2026年1月29日 下午 2:10|2小时 11分钟 42秒

关键词:
剧本、甲方、真人、镜头、剪映、人物、片子、风格、导演、美术风格、虚拟偶像、音画同步、音频效果、美术场景、参考视频、工具平台、剪辑前置、视频模型

文字记录:
程萌 00:32 
我可以先进入会议之后介绍一下我们公司，然后您这边提的那个问题我们可以一个一个来回答。对，您可以先介绍一下，然后我可以，我来稍微，我来提问，然后您再。这怎么进？你点这个视频会议。然后你输我，我给你发的那个会议号码。会议号码在哪输？加入会议ID。

程萌 01:17 
这个619824。619824。824824。177。177。要不您这边开一下麦？什么情况？619842。842。没事，我就闭麦了。你开一下麦，我闭麦。

岳翘楚 01:49 
那你要介绍一下吗？我说您介绍，要不就您给我们介绍一下你们这边工作室的情况。好，就不用cue，直接开始，是吧？行。那我还要。你也不用看他。共享一下，我的，不是，我要不要共享一下我们的屏幕啥的？您有是有文件要跟我们共享，还是待会？我们有一个那个我们自己公司的一个宣传册，可以简单。可以简单看一下。对，然后这边能看到的话，那我就开始了，好，好。我们可以看到，是吧？那我就开始诶，稍等，给我来一个，我跟你说我还有点压力。不用紧张，就当聊天就好了。

岳翘楚 02:54 
OK，好了，我就稍微放大一下，然后我们的这个，我们的工作室叫 100 AI 实验室，我毕业回国的第一份工作是在作品集机构，然后当时我们就是搞艺术类的，创立了公司之后也希望我们这个借这个艺字就把 AI 也做成 100 分，所以叫 100 AI 实验室。然后这个是我们公司的场地，然后这个照片都是夏天的时候拍的，现在感觉还是有点枯了啊。然后我们公司主要营业的内容就是为一些国央企包括车企、手机厂商提供一些 AI GC 解决方案。然后主要解决哪些问题呢？一个是传统的这些拍摄影视也好，广告也好，它的这个拍摄周期长，拍摄时间困难，还有这个预算不足的情况下，我们可以用 AI 去给它解决很多的问题。那举个例子来说，就是我们之前做过一个中铁建工的项目，他们是一群人要去南极临行前的一个宣传片，但他们如果要是去雇佣摄影师去南极拍的话，他这个成本会很高。但他们有一些照片给到我们，我们用 AI 去生成一些类似的图片，然后通过这个视频图生视频，然后达到同样的效果，也解决了一些成本。这些广告上的这些。

岳翘楚 04:15 
对对对，其实这个也是目前这个内容创作公司一个真正的需求，然后我们主要解决的就是这一块，然后像我们也合作了一些这个公司，像一套，然后包括人民网，还有李福全央视频等等。之后我们也可以给大家看一下我们合作的一些部分案例。然后我们和华谊合作了一部 AIGC 短剧，然后马上也是明年，大概 4 月份的时候要上，到时候可以大家看一下在那个红果的一个平台，最早的时候就是。是和什么？和谁？华谊兄弟。华谊兄弟。对对对对对。是一个漫剧。 AIGC 短剧，真人短剧。真人短剧。然后这个就是一个，其实我们现在这些案例，那天我整理了一下，有点像一个 AI 的这个 24 年到 25 年的一个简单的发展史，这个时候我们做的片子其实就基本没有什么说质量可言，就是它的这个清晰度也差，然后基本都是生成一些素材，然后包括前面的有真人的在去跳舞，然后后面的是 AI 生成的，然后还要请合成老师去把这些东西给合成到一起，其实挺麻烦的，这个 AI 就是纯粹就是为了 AI 而用AI。就是比如说领导的一个指示，然后他们去做一个行，做一个这个市场行为，这个片子一会给大家看一下，效果也不是很好。所以说像这个里面。我们可以看一下。他很多人工生成完再合成。对，你看一下这块，比如说稍等，就刚才那块，刚才那个跳舞的那块就是人前面在跳舞，他把这视频拍好了，后面的背景我们用 AI 出一个，但是 AI 出一个它的效果不，也不是很好嘛？它再有一些花钱买一些素材，把这两个叠到一起。就是这样。张图再变成视频。就是两段视频合一起。

岳翘楚 06:03 
就是这种，就是能解决一些问题，就这种，但其实都是很多的实拍素材， AI 就是很小很小的一部分，然后就是为了 AI 去做AI，然后像后面的话，我们包括做一些央视的宣传片，其实能感觉到即梦也好、可灵也好，他们有一些这个很大的进步，那我们后来的片子质量也会好一些，我可以给大家看一下这个比较有代表性的，就是我可以说一下即梦的那个 4.4.0 还是4.1，当时我们做了一个项目，这个项目还挺有意思。给大家看一下。

岳翘楚 06:40 
这是个什么平台？这是分秒帧，我们就做内容分享、视频审阅的平台，咱们这个不会录完之后传播出去，对吧啊？因为有一些还在签着保密啊。非常小范围的算。对，就比如说这个片子是我觉得真的能解决一些问题的时候。又到了每周最疯狂的一天，在这一天，你期待惊人的美味，也期待超低的价，没错，你期待的尽在。

岳翘楚 07:13 
营养又美味的伊利牛奶，每周五全网特价，非常便宜常丰，周五买伊利省钱超给力。然后这个片子我是觉得 AI 能解决问题，就是他很多导演的想。只要为朋友，就能助力他享受低价的伊利牛奶，顺便可以帮他穿梭多重宇宙，得遇千古良人。对。真是神功大显，走向巅峰，到达巅峰，成为永恒的巅峰，无论哪般人生，都是快意人生。所以我们是朋友吗？这就是一个用 AI 去解。收款 50 元。对，这就是用 AI 解决一些这个实拍导演不好做的一个事。所以在广告这个领域里面，其实你们现在就相当于说不会是纯 AI 生成，而是融，就是 AI 和实拍融合。这个我慢慢讲，就是它这个是一个 AI 加，是加合成的案例，然后也有纯 AI 的广告类的案例，也可以给大家看一下，比如说这个是我们前段时间刚做的京东的一个片子，给大家看里面的歌包括画面文字都是用AI。马上成团团团圆圆圆圆，满载美丽。

岳翘楚 09:00 
马匆匆，祝你马上聪明。咚咚锵，马匆匆，祝你马上开窍。乒乓马大哈，祝你马上开心。哈哈哈，马大富，祝你马上好运。马大富，祝你马上要暴富。马大富，祝你马上变美，马上骑，马上驾到，新的一年，祝福你马上成团团，马年好运，转转转，聪明开窍，转转转，马上开玩，滚滚滚，马上成团团。

岳翘楚 09:47 
可以给我，可以给大家看一下这个片子，我们的分镜表，就是首先客户是没有什么特别明确的需求的，他只是说我们这个马年的这个京东超市有一些玩具节，他给了我们几张海报，然后海报大概也就是一张、两张、三张、四张、五张、六张这样。然后他每张海报有一个信息，比如说他这个马叫什么？这个马叫什么？那个金马驾到，然后祝你马上起飞，然后他有一个玩具，然后我们就根据这个用 AI 把他这个图抠出来。扣完了之后我们正常在写脚本，写完脚本之后我们再跟他确定风格，最早的时候他们是想要这种风格。

岳翘楚 10:26 
诶，我稍微打断一下，我有点没理解，比如说客户给到你们这样子的海报是要干嘛？他们是怎么给你下的需求啊？客户是这样，客户就是说他们大概需要做一个 40 秒到一分钟的一个京东超市玩具节的一个类似于像 MV 那种有歌，然后有这个视频，然后他们现在手里的物料只有这些，然后要求每一个码都会出现，每一个玩具都要出现。是在这个海报上面的这些元素。对对对，他给的物料是比较少的，然后我们用 AI 去扩展了一些。脚本需要你们写。那对，自己写脚本，然后自己写歌词，然后自己再作曲啥的这种，但是我们也不会作曲嘛？我们就只能是借用一些 AI 工具，就是，对对对，然后这就是一个纯 AI 这些的案例，然后像您最感兴趣的漫剧的话，我们也有做。

岳翘楚 11:12 
对，我们今天比较重点关注就是漫剧和这种仿真人的剧。真人剧的话咱们可以先看两个，真人剧的话，这是我们给华谊做的一个这个片子，就是我觉得我们画面做的没什么问题，但是这剧本写的有点太傻了。就是我给你找一个第几集的？我给你看一个第二集，看一下就是竖屏短剧，真人类型。由于月岩冲入太空，影响了近地空间一系列的平衡会导致地球外围的大量太空垃圾以及陨石的坠落。为了市民的安全，请大家赶往最近的灾难避难所，将于 48 小时内重复，请大家赶往最近的。

岳翘楚 12:17 
赶紧上车，大家别犹豫了，往内陆方向撤，海啸预警可能马上就来。这是怎么了？我们先到安全的地方。绕开沿海东路走高架，我会同步分享路况。这是水的末日来临，然后这个男生。现在潘阳湖有三辆车，大家绕开，大家一定要保持车距离我们最近的避难所在 100 公里外的大山里，现在距离避难所关门还有 48 个小时。那我们还赶得上吗？尽力去避难所的路全堵了，但我后备箱有应急装备，大家记得带水压缩饼干和充电宝，保持通讯畅通。那个阿牛，对不起你之前的诚信问题，现在。刚才骂我的兄弟们，别光顾着道歉，赶紧收拾东西撤离。

岳翘楚 13:28 
工作形式啥？就是接。给你看一下我们的这个报价单，就这个上面有一个流程。稍等。就我们现在是AI， GC 类的东西都会接。对，这个上面就有一个工作流程，我们会想的写得比较详细一些。然后首先我们会明确一些 AI 擅长和不擅长的部分，那他能接受的话我们可以再去往后推，然后往后推的话我们的这个制作流程是这样的，就这些现在都不涉及竞标与否，就正常的这个接活。一般客户就像京东那个，他会给你一个需求，然后我们明确必要的元素就会走一个合同和定金，然后出报价单，这个报价单就包括音乐的版权费用，然后字体的版权，然后包括。

岳翘楚 14:22 
AI GC 的算力，然后还有导演剪辑的这些，然后这些出完了之后，我们就开始走定金，走定金就开始制作分镜故事板，这个分镜故事板一般就是这样。你算力怎么算钱？比如说我们有一个大概的算，比如说大概的这个公式，比如说一条片子 5 秒钟的话，我们算 5: 1 的废片率。那比如说现在像最贵的VO3，可能一条片子大概也就是咱就算十块钱，那就是 50 块钱五秒钟呗？这我们是这样去给他报，对，然后当然有一些特殊的不好实现的话，可能废片率就是 10 到 15 20，也有可能这样去报，对。那你刚刚比如说你举的是 VO3 的那种例子啊。就是客户那边会说，会要求他们。要求你用什么模型？不要求他们不懂，就是他们只看效果就可以。按高片报。对，我们往高了报，尽量不往低了报。对对对。

岳翘楚 15:15 
然后分镜的话，就比如说就找一个比较那啥的，就这个是有一个外星人电解水的一个标，这些广告公司他们要去拉一个预演，然后我们 UI 给他出一个预演，前期的话我们就明确脚本，但是由于这个 AI 导演和真实的导演有点区别，就是我们要做的话，我们得明确这个首帧是什么样的画面。这个首帧到哪？截完了之后这块加尾帧，然后尾帧怎么运动？就这个是。按照 AI 的工作流来写。对对，用 AI 导演的思维去做这个东西，有的时候就是我们觉得写了一个脚本写的，太了，太厉害了，但是实拍导演觉得我这个好难落地啊，就这种，但因为工具不一样了。我说了有点没理解。就是这个东西你们是先用 AI 来写，然后再来调。

岳翘楚 16:01 
这个意思不是我们自己写的，就比如说你像我们的分镜老师、严老师，我给他写完了之后，他就能看我首帧是要什么图片，然后我的运动是什么样的，我的尾帧是什么样的那个形式结尾，然后我的尾帧有可能是下一帧的首帧。就我们会这样的。就是你会输出一个这种文字形式。对对对，脚本分脚本。对对对，对。然后严老师会来。对。他是会帮你补充还是。他会把这个文字变成一个视觉的图片，比如说这样的，然后我们想要什么样的风格？前期这边也省略了一个环，就是美术。那我们做之前的话肯定也是要明确美术风格。对，可以。美术风格是怎么明确？比如说我们像midjourney，或者是我稍等，我打开一个。我这里还有一个问题。

岳翘楚 16:45 
好。就是我们如果用传统写剧本的方式，就是一个一个分镜，然后在落地的时候我们再去考虑我这里是要用首尾帧还是首帧还是多帧，这种方式会发生什么？就是如果要是一个传统实拍的思维的话，他这个脚本要让 AI 做的话，那我们肯定还是得聊一下。因为有一个特别明显的例，就比如说这镜头从左往右摇到这个女的脸，这女的来了一个什么表情，这种就很不好实现，就实现出来也很假。如果要是以这个真实性为标准的话，对，他就是，所以就我想说的就是真人导演，这就是正常实拍导演的这个风格，他做 AI 的话还是要跟 AI 导演去沟通一下，对一下包括哪些实现不好实现那种。然后我们一般因为用 AI 做，所以说我们参考的美术风格也是一些 AI 的网站，比如说 midjourney 就是一个很好的网站，我们很多很有质感的图片也是在这出来。对，然后当时我们也会去找一些参考，就是当然我们会找一些参考，比如说像一些电影截图网站的这些平台，我们也会去找，然后这。这个之后我也可以打包一下发给您，这边您可以参考。

岳翘楚 17:45 
你们现在团队里面有几个角色呀？团队的话就我们有导演、有制片、有分镜师，然后有后期，大概就 5 个人。导演。对，就是一个传统的这个工作流程。不好意思，没会稍微记一下，导演制片。导演、制片，然后分镜老师，后期老师，对。这么 4 个。不好意思，对，就算上我的话就 5 个人，对。

岳翘楚 18:09 
后期是吧？剪辑包装。对，剪辑调色音编，然后音效这个是最出彩的地方。对。你的角色是统筹所有。对，我是统筹，然后有的时候，比如说他们可能分镜做不出来，或者是比较忙的时候，我也会帮着出，我也会帮着剪。我会帮着调。对。你不是导演。我不是导演，对，也可以这么说，对，我也可以是。但是你就是最佳第六人。也可以这么说，因为我们小工作室它其实没有一个明确的规划。那我们现在有三个项目，比如说 AI 短剧、 AI 漫剧，还有虚拟偶像。那可能严老师做这个影片的时候，他可能也会帮着虚拟偶像的出一张分镜图，是没有一个明确的这个分。

岳翘楚 18:52 
我们能不能拿一个这种漫剧的例子来看一看你们整个这个制作的流程？漫剧也是这样的，给你找一下，稍等。为什么我们看那个真人短剧？看真人短剧也可以。对，行，稍等啊。真人短剧和漫剧的制作流程是一样的，我们同样都是，对，是一样的，比如说这个最后一场直播就给华谊做的这个。

岳翘楚 19:13 
这个我可能要问得细一点，就是这个项目怎么来的？他们联系就是他们有哪些就是需求？他会给你什么样子的需求？这个项目是怎么来的？这个项目其实是 2024 年， 2023 年年末 24 年初的时候，就是那个时候就是 AI 火，但是什么没有？什么工具，国外只有一个runway，他们有这个想法。然后磨合了好久，发现这个人物也做不了一致性，然后口型也不行。

岳翘楚 19:38 
后来到 24 年年末的时候，这个各工具也爆发了，然后像可灵他们也做了什么，那个九个导演计划，然后就开始要不一起搞一个，就开始搞这个，我们是一直保持联系，然后最早的时候我们是做一个横屏的，他们公司做了一个片子叫月球坠落，然后请了国外的一个导演叫罗兰，然后那个女主人公是于文，他们做了一个这个片子，然后后来想我们用 AI 做一个月球坠落2，但是后来这个做这个横屏感觉效果不太好，就改成了竖屏。然后是这样来的，这个活啊。诶，所以就是他们那个片子其实是已经就是华谊兄弟那边有剧本了。对，这个剧本是他们出的，然后我们就是负责用 AI 给它呈现。对，就这个第二部也是他们的剧本。对对对对对对对。对，然后这个活就是这么来的。这个，所以这个月球坠落。我给你看一下最早一版的分镜版。电影是 AI 做的。月球坠落一的那个电影是真人实拍的。然后我们用 AI 想给它做一个月球坠落2，这个是我们最早的时候的一个分镜表，我们也是先明确一些场景、灾难镜头，然后包括一些美术风格，因为他们想的是每一集就是一个灾难场景，比如第一集海啸，第二集地震，第三集火山爆发。我们就按照这个给他出了一些，完了之后我们就稍等，这是场景图，然后我们就开始做这个分镜表，这个比如说第一集的这个剧本，大家看一下。剧本是华谊兄弟那边给到你。

岳翘楚 21:11 
对，他们给，然后我们根据这个剧本去拆成分镜表，然后我们这个分镜表，这个再用文字去生图，然后生完了图之后，我们把所有的图片就放到剪映也好，放到 PR 也好，导出来一个竞帧给他们看，觉得没有问题了，我们再生视频，因为图的话可以改，视频就改不了了嘛。好，我稍微停一下，就是他剧本给到你之后。

岳翘楚 21:33 
你们要做什么工作？我们首先要拆，把这个剧本变成一个。拆剧本。对，适合 AI 的一个脚本，就是这样的。比如你看他原文这块写空间站缓缓驶过机械的空间站，在下方移动，宇航员李浩漂浮在舱外，那你光看这个文字，这就是一个叙事的一个文字。那你看拆剧本这个事情。

岳翘楚 21:51 
画面内容。对。拆剧本会用到什么工具？拆剧本就自己用脑子拆嘛。这就全自己读。对对，自己读，然后自己拆，然后看到啥画面就想，哎，当然也有可能就是可以借助一些工具，比如说一些电影网站的截图，就是你想，你想，你想，这是一个外景，对吧？要拍一个空间站，但是 AI 它很难出那种景深特别大的图，但是实拍可以。图垫一下。对，我们可以会垫一下，然后也可以看看人家是怎么做的，包括找一些电影参考。是在那种电影网站去找图的这种参考。对，图的参考也有，然后我们会看这个。像这个月球坠落，这不是第二部的 AI 嘛。那第一部的电影我们也会去看，就尽可能地参考多一些，我们可能想的能出来的东西也多一些。

岳翘楚 22:29 
对，我想问一下拆剧本这个事情为啥不用 AI 来去让 AI 去拆？因为我觉得 AI 拆的剧本效果其实并不是很好，而且它的这个其实 AI 的那些所谓的视听语言其实并不是跟人类是一样的，就是人的想法就可能我通读下来这个剧本，我觉得这块是一个挺爆的一个点。然后这块前面我，那我报到这个爆点这块我前面一定要有一些渲染，比如说一些这个节奏音乐，包括环境氛围、图片这些。但是 AI 不是，它就是铺平垫稳的给你变成了一个能用 AI 做出来的东西，但是其实也并不是很出彩。当然也有很多朋友他去用 AI 拆脚本，也有可能会做出比较好的东西，就是个概率问题。诶，我理解一下，其实就是第一个是说他不理解这种比较有电影那种表达的视听语言设计。对对对对对，他不懂这个东西。

岳翘楚 23:20 
就是不懂高潮，你这不懂高潮之前怎么铺垫？对对对，对，AI，因为 AI 是中文屋，它 AI 就是就像咱们的大脑一样，它被困在一个笼子里面，它面前有一个巨大的字典，这个字典就是它也不知道，它完全不知道，但是外面有人给它递纸条。有行业。对，你把这个纸条递进来，你就是说把这剧本拆一下，它就在字典上给你找，但它完全不知道什么意。

岳翘楚 23:40 
对，就这个。听你讲的时候，比如说我给他一个很比较长的一个段落，好像他不太知道怎么处理。那你看，比如说你现在这个一一对应的，他能处理吗？这样一一对应的话，不是他长和短他都可以处理，他只不过处理的和我们想要的不一样。但这个是你拆，就是三四，是你拆还是说给你。对，都是我自己拆的。这个 1234 也是。从头到尾都是我。我说是黄色那个。对对对对对。也是你。对对对。他给你的是个巨长的一个文档。就是他们甲方肯定就是给你一个故事 word 文档，然后你自己慢慢拆嘛。对，这种。

岳翘楚 24:12 
哦，我想问一下第二列就是剧本那一列。好。这个列是可以 AI 完成的，还是我们也是纯人工拆？这个是这个剧本写得挺烂的，我觉得是 AI 的生成，但他们编剧不承认。我也不知道，但是大概大，但是 AI 是可以做的。那我们在拆这个剧本的时候，就是比如我们要把一个长的剧本拆成哪一些？我要表达出来。我们就自己拆嘛？因为他这个剧本是这样，他这个剧本一共是 12 集，我们就一集一集拆。就是把一个大长的拆成一段一段的，慢慢就好好做。有试过用 AI 拆剧本。没有。没有。有，之前试过，但效果非常不好。有那个，就是有的时间不如自己改了。对，对，而且 AI 有一个特别大的弊端，就是它拆完一个剧本之后，你觉得后面挺好，但是前面要改，它把整个整体都给你改了。我就想要后面的。对对对，所以说要不就别麻烦了，对对。

岳翘楚 25:03 
你拆剧本过程是不是有个基础的假设？就是你会用首帧，甚至所有的事情你都要去做。对对对对对。然后比如说像行业当中一些新的生成方式，比如说参考视频生成或者参，或者是可灵做那种。多类型参考，这种其实不在你们的剧本拆的过程可范围内，就你们基本上就是假设，就是我拆的逻辑是要用首帧生成或收尾生成，没有实现的。是这样，就是首先这个就是一个导演经验的一个问题啊。我们在做的时候也做了这么多片子了，那 AI 也用了这么多工具，哪个地方出彩，哪个地方效果好，我们就可以按照这个工具的这个质量来。

岳翘楚 25:41 
是可以做的，我们在写剧本，我们在写分镜表的时候，我们也会写到这块，用首尾帧比较好。那这块是一个完全没有联系的镜头，我们不需要去修图，不需要 p 图，我们就把这个质感调到最高就可以了。这样是有的，就根据一些模型的这些效果来。那像多参，然后包括这些多参，还有主体库这些我们也会用啊。也会用。

岳翘楚 26:03 
这个时候会在你的剧本就是拆完了之后，是你们用工具的时候考虑的问题，还是说它会前置的？你拆剧本的时候把这个东西。基本都是前置， AI 的所有东西都是前置，就像它剪辑它也是前置。你看我们从头到尾按着顺序来把这个东西就是做好了之后，把它放到剪辑那个轨道里面，就是前置。那你像您刚才说那剧本也是前置。OK，其实我理解就是工具的能力属性，其实在你从拆剧本那一侧就已经开始。对对对对对对对。对，就是这个意思。我在纠结，我现在能听懂，就是至少第二列就是橙色，这一列应该是我们人类经验，因为。通过一个导演经验判断故事应该怎么样精彩。那从这个第二列到第五列这个东西，它二三是不是一个相对重复的一个东西呢？比如说你给它规定了什么景别机位什么的，然后你让它出这个也还是不行。

岳翘楚 26:52 
您说图是吗？不是图，就是这个。分镜脚本，分镜词。这些吗？删图的这个。因为我知道这个第二列你必须自己做，就画面内容这个你可以对。什么都能做啊。不是这个原文内容，是这个甲方给的剧本，然后这个是啥咱不知道，然后画面内容都是我们自己来描述的。你像这个日外景，远景拍摄，广角视角，全景拍摄空间障与有大小比例关，这都我自己写的。这就是导演一个人。对对对对。我知道是自己写，我就想知道你有没有尝试过让他让 AI 帮你？没有没有，就是因为他是这样，我会用AI，啥时候呢？

岳翘楚 27:26 
比如说他这个暗紫色星幕下空间站缓缓旋转，我这个写完画面描述之后，比如说老师去拿这个。提示词去生图的时候可能效果不太好，我们可以用 AI 润色一下提示词。对。但是不会说完全地去交给他这种，对。然后我们判断，比如说我这个提示词是应该按照伪帧来写还是按照首帧来写？是，就是基于行业经验判断这个是我该用什么样的东西生。对，行业经。经验，然后包括还有一些剧本要求，比如说那我们也接过那种，就想要一镜到底的，就嘎嘎炫的转场，那我们就只能是手绘帧，就这种也是看需求来，对。那后来那个多参那个功能出来之后，就是上那个，就是有一些即梦那个，就是你多给他几个参考，那直接生成那个会改变你的写法。

岳翘楚 28:16 
没有，当时最早的时候我记得多参是微度出的，就是声数科技，他们出来之后我们第一批就测了一下，但是我觉得效果很差，给我的这个工作流完全带不了任何的革新，然后我也没有太关注他。但是过一段时间了之后又看那个他做漫剧上，效果确实还是好了一些。对。但是也并不会影响我们的这个制作流程，其实我们这个就完全要手搓。就是写分镜表，然后自己一张图出，我们很少做批量的那种。漫剧是做批量的，这种做图做。就这种真人，就仿真剧就不能做批量。对，因为它涉及景深人物表情，还有演技啥的这些。但漫剧是可以做。漫剧可以会更复杂一点。你说这个真人，是吧？对。真人相对复杂。对，漫剧的话，因为你看他漫剧其实没有口型一说，他嘴就你也就是听着配音走就行。对对对对对，会不会是跟他横竖屏的？后面不也做了竖屏吗？对，其实这个，嗯。他后面做的竖屏应该也是，你对，后面竖屏应该也是手搓的。

岳翘楚 29:18 
对，我们都是手搓的，这个是横屏的分镜表，然后大家可以大概过一下看一下，然后这个是竖屏的分镜表。那我们会在这个之前会有一些先把主体出来吗？比如说男主。会会，我们会先去跟甲方沟通他们想要啥样的形象，然后我们根据这形象来。就像定演员一样。对对对，这个是竖屏的分镜表。那其实横屏、竖屏、分镜表，我们想要做一个质量不是特别差的，都得一个一个手搓。

岳翘楚 29:46 
就这个可以再看看表头吗？对，这顶上参考分镜，然后主分镜。诶，我理解就是参考分镜前面的都是您写的，对吧？导演写的。然后参，就是参考分镜是您找的。参考分镜也是我们找的，这个不是我们之前出的吗？不是问你们是不是你，你是导演吗？这个参考分镜有的时候我会出，有的时候不会出，但像这两张图是我做的。然后后面的这个主分镜，这个就是。对。我们严老师来，在。对对，分镜是严老师在做，我们都会做。你们这个都怎么协作呢？对，这就有一个很大的问题，就是他生成的跟我生成的不一样，这个有这种情况，可能那我们协作的办法就是比如说哈，像前面这些图，他就是没有什么这个人物，没有什么空间的话，他出也行，我出也，他出一张，我出也，我出一张也行，只要能过得去就可以。

岳翘楚 30:33 
但你像后面这种就这些都还好，就后面这种，比如说他一个人他在这，然后他过了一会之后，他看这个东西，然后他去调这个最好还是从头到尾一个人来做，对。这为什么它有连续性？对，它有连续性，然后提示词也是它自己的，就是它自己也这个也就是写，就是前面导演写。

岳翘楚 30:53 
你做导演。他这个事，他不是他这个事，他不是一个分离的事。老师，就是就是我们，我刚才举这个例子，就是说我们在设计一些人物的时候，可能就一个人做，他会比较流畅连贯，那我们设计空镜的时候就可以多人协同，也无所谓。明白，我是这个意思，对，然后就关于导演的这个工作属性，那就哪缺就是上哪呗，就就这个逻辑。但是你们前期不是会说，比如说我这个男主就长这样。就你会给他生成一个，就是定妆的那种。对，有，我给你找一下。这个图垫进去也不太能，就是保持。对对对。不同的人生产的会有这样的问题。

岳翘楚 31:33 
是这样，就是我们现在尽量就是统一工作流，比如说我们先，你先看我们这一开始做这个横屏的这个，我们想要的是这个人，就我们想要的这个人有点像木村拓哉。但是就是你用这个图，你把这个图垫到了那个即梦也好，或者是用一些其他工作流换脸，它总会有点问题。就它，对它总会有点问题，就是 AI 换脸，它分骨相和皮相。就是你像骨相的话，他这个人就会感觉他的颧骨包括面部的阴影就会特别立体，但是跟真人又不太像了，所以这个就是得自己调，自己抽，然后我们现在能尽量保持一致的办法就是我们尽量只用一个工作流，就比如说我们用换脸，比如说男生换脸，我们用什么 liblib 或runninghub，我们就用这一个，然后女生我们就找一个，最好就用这一个，然后也不再换了，就是这个逻辑。

岳翘楚 32:18 
有点玄学。对， AI 就很玄学， AI 其实很玄学。所以一个人的这些照片是用 AI 生成的。对，这几个是用 AI 生成，对，这个是谷歌的那个叫。什么？imageflux？那时候还没有拿到，那好久之前的，对，就这个它的这个图片的真实感还是可以的。对，我看一下你们这个表格，就是这个人物形象描述、人物设定，这也是在拆剧本的时候就会对产生。对对对对对，后面的这些是 AI 写的，对，前面这些是我们自己研究的，对，他应该是。哪个后面的？这个多的，对，就是一个很好的办法，就是只要是字多，就是 AI 写的，字少都是人写的。你们前面在整个这个拆剧本。到这些人物场景，刚刚那个分镜。要花多长时间？这个要花多长时间啊？一个，比如说一个一分钟的片子，它涉及两个人物的话，可能我们基本一下午就能给定下来。你是按级来的。不是，我是打个比方，就是以一分钟的片子来说的话，我们基本就大概一下午三四个小时就能把这个人设定下来，对。

岳翘楚 33:28 
你，你们假如说做一部剧，做一部剧，就是前面前期这些工作。做一部剧的话，如果要是没有特别多的角色的话，其实也就是大概一下午或一天，但我们定下来，是我们定下来，甲方可能还需要去更改。如果效率高一点的话，那就是甲方觉得也没啥问题就可以做。嗯，就这个逻辑啊。我们会先把一部剧的人物这些信息都整好，然后跟甲方。对，我们先对。他一级一级的。对对对，我们的制作流程就是拿到剧本之后先读，读完了之后就做人设，做完人设甲方确定人设没有问题了，我们就把剧本拆成每一集的一个分镜，然后开始一级一级的做。所以这个人物的故事设定会在什么地方用到？这个故事设定的时候，就是那个啥，就是什么时候用到？对。这个故事设定什么时候用的？时应该也不会用了。这个写分镜的时候不会用，写分镜的时候根据剧情来嘛。分镜写的。对，都好像在写。了解剧本的。了解了剧本的时候用了，对，了解剧本的时候会用。对。然后我们拆成了这个分镜表之后，就像这样的这个表格我们拉到拉成预演，然后把这个表格里面出现的台词就用一个固定的静帧放上去给甲方看一下，甲方觉得没有问题，我们就做视频，然后做完视频之后剪辑、调色音、编成片，就这样的一个制作嘛。

岳翘楚 34:44 
我，我再回到上面的那个人设，那个你出的那个人设的那个描述。这个东西为什么不能用 AI 来做？这个东西为什么不能用 AI 来做？对。这个形象，这个你说形象的这个描述吗？这个，对这个人物他应该设计成一个什么样的形象？因为你们这也是人工嘛？这个描述的话，其实那甲方有甲方的意见，然后我们有我们的意见，然后包括剧本编剧，有编剧的意见，他这个就是一个总结，当然可以用 AI 做，没有人说不能用 AI 做，只是你用不用的问题。对，你们现在是不用的。我们现在是不用的，因为他这个大家需求一明确了，其实很容易就能把这东西做出来了。就是这个，这甲方这边需求是挺明确，对，这样子一个形。

岳翘楚 35:23 
对对对，他就是很嗯，编剧写了一堆，我们说了一堆，然后甲方说我想要一个年轻的木村拓哉，那你就按照他这个做嘛？所以如果剧本跨度时间比较长的话，不同的集里面他的人物的长相包括状态肯定不一样，或者他受伤残疾了，会有一些这种控制吗？还是说。目前还没有这种大的这种变故发生。那有可能比如说这个木村拓哉他换个衣服，或者他换个发型。这种就因为是AI，所以也没有说，就要说给他换什么衣服，换这种。但是我们会在剧情里设定，就比如说他这个衣服，他这个脏了的话，那可能他过一个，他到了下一个区域，然后他变成了一个白色的衣服。就比如第二集、第三集。

岳翘楚 36:03 
这个是需要单独再去创建一个这个人物资产吗？这个不用，一般来说就是我们前期确定了这个人之后，衣服其实因为这样 AI 它很多细节不可控，你给它确定了之后，比如说这衣服有一个东西或者是那块它也不好出，所以就是能让观众能知道他换了件衣服就可以了。所以比如说他要换衣服的话，我们不需要再去创建。不需要，对，除非这个剧。那其实我是举这部剧的例子，可能不需要，那当然我们做一些其他的剧，比如说标准特别高，或者说他就有很多这种换装的需求，那我们可能就会去换设定，有很多版。目前我们还没遇到这种。对对对，然后我们要如果换衣服的话，其实我们的工作流就是先用major，你去把这个人物的服装整个的形象生成出来，然后再用拿走去做一个标准化就好了，对，其实也不难。

岳翘楚 36:48 
那个虚拟偶像里面。对，可以，这，对，你说换衣服的这个，对。虚拟偶像里它是有各种场景。你看一下，这个是我们做的，这是我们公司自己做的一个虚拟偶像。是你们自己在开发的IP。对，自己开发的IP。然后因为我之前是在日本读书，然后日本的这个少男少女对这个初音未来是比较喜欢的，然后日本的这个虚拟偶像经济也比较发达，当时都是用这个动作捕捉，然后包括全息投影的技术，那比较贵，然后但是 AI 出来了之后，就我们可以用文生图训练模型生视频这种，能把这个做出来就成本比较低。然后这就是我们做的一个虚拟偶像。

岳翘楚 37:32 
诶，我看你上面写的还写了什么性格呀。对，我们会写，因为我想做得细一点，就是我会想有一个比较明显的视觉符号，就可能是有一个蓝色头发，中间有一点点黄粉色。然后他的 MBTI 是一个ISFP，一个小画家的性格。对，然后，哎，你不要笑，哈哈。不是，我觉得很有意思，就是我开玩笑，就这个东西跟你去后面去创建这个形象有什么关系？有关系，他是这样，就是未来 50 年之后， AI 就把人类世界接管了，然后所有的人类都没有个人情感，就是 AGI 时代大家的，就所有的，比如说你咱俩见面，今天聊天。

岳翘楚 38:07 
你只需要调配一点点你自己的谦虚，调配一点点你自己的智慧，你就变成一个完美的人，咱们就可以顺畅地沟通下去。但是它这个AI，它有自己的这个情绪，它有自己的想法，然后它就在那个世界是一个残次品，它要逃回这个世界当偶像，对。它的人物。有一个人物设定，对对对对，然后它叫Kila，对，这个就是我们做的一个，我觉得它还挺好看的。

岳翘楚 38:33 
然后这是我们先做，先用训练模型，然后把这个人物给做出来，然后人物做出来之后是做一些这个它的这个生活照，然后嗯，这个模型训练的数据是怎样？首先我们会找各种各样的这个图片，比如说一些喜欢的明星，或者是做一些用 AI 生成一些这个图片，主要把这个训练集准备好了之后，再给它裁切成一样的这个格式。比如说 512 乘512，然后训练成一个这样的模型。对，然后它现在也是参加了几个虚拟偶像的这个比赛，然后也快出道了。它这几个造型就是不同的造型，就会给它生成一个不同的这种图，三视图，是吗？对，我可以给你看一下发布逻辑，对对对，我给你看一下，这是我们。的每每周或者是每每个每天要发的这个内容，就是我们要发一些他的照片。这种就我们想做的，我们想让他做得更真实一点，对。这都是用他的老照片出的。对对对，差不多。脸。对，然后脸的话我们尽量一致，然后包括还有他的这个视觉符号，像他粉色的这个头发，然后还有他带的这个东西都是 50 年之后这个世界的一个残留。对，就是我们就想把它做得细一点。这个好有意思啊。对。这个也是你自己手搓吗？还是跟 AI 沟通？对，我们，我没有这个人设，是我们几个人一起想的，然后图肯定是 AI 生的。对，然后基本就是这样的一个逻辑，然后现在也有一些海外的平台联系我们把这个 AI 去做一个像抚慰，包括一些玄学的这些视频，去类似于做一个 only fans 的那种账号。对，以后就虚拟偶像的 only fans 就还很赚钱的，对。所以现在他一般会投放到什么地方？我们投放吗？我们现在就放一放小红书，发一发啥的，就是冷启动阶段嘛。对。叫，叫啥？我关注一下。你关注一下。Tara。Tara。Tara。对。好。

岳翘楚 40:28 
我们再回到刚刚漫剧制作的那个。就我们讲的就这个真仿真剧，我们要去。定人设做分镜。好。场景，这些的场景。场景是这样。还有哪些东西是我们要提前准备好，在分镜之前。你提前准备好的就是人设，然后场景，然后包括分镜，还有美术风格，基本就这四个。如果要是涉及换衣的话，那我们也做一些形象设计，就最多也就这 5 个，嗯。

岳翘楚 40:56 
诶，美术风格是一个投入度怎么样子的环节？其实还可以，但是我就比如说我们新接了一个短剧的活，这个短剧叫掌中万物，然后我们刚接到剧本，然后接到剧本的时候，我觉得这剧本还挺简单，挺好做的。然后但是我们想做一个那种，就是胡金铨那个电影风格，我们就想找一些这种中式庭院的这种，然后我们打算是按照这个风格去做，然后这就是我们找的一些美术风格参考。然后我们找完美术风格参考之后，我会测试，就拿这个图去垫一些我们想做的场景，看能不能出啥样的效果。对，如果要是效果好的话，那我们整个的美术就是这样。这个是已经确定要做，还是说你们在一个比稿的阶段？确定要做，我们基本很少比稿的话我们就不接了。

岳翘楚 41:44 
你们在就是做这些剧去定美术风格这件事情上大概要花多长时间？其实这个也快，基本也就是一下午的时间，所以说我们做一部剧前期准备的工作也就一天到两天。你像这些也是我们定了一些美术风格，这个表我删掉了，就是图都在这，就是我们要一个光影效果，我们要很多这个丁达尔光效这些是跟这个分镜老师，跟这个美术，跟分镜老师去沟通的。所以美术风格这件事情是导演跟。对对对对。导演和谁？美术老师。导演和比如说闫老师，或者说我们分镜老师这些定。对。大概就两三个人来做这个事情。

岳翘楚 42:26 
对，其实好，其实我们不是一个职业分工那么明确的一个公司。对。明白。好，那都是MG。对 MG 的审美会比较好一点， MG 基本做完了之后， Nano 做标准化的话效果也不错。对，即梦的话主要是做一些材质上的，这个更改会非常好。就是物品。对，就比如说刚才的那个。线毛线？对。小马年动画。对哇，你们好厉害，还记得住。我就可以对，即梦。即梦，对。

岳翘楚 43:04 
诶，那你们这个跟涉及到的就是甲方来给你审核，要给意见吗？会审 a call， b call，然后我们包括修改都会有的，就传统与传统广告公司怎么做我们就怎么做。他，他们怎么给？给你们去传递，就比如说你，因为你是给到他这种文档，是吗？不是我们拉一个视频的预演，就一个视频的分镜，他觉得没问题，我们就做视频，他觉得有问题就告诉我们哪个图怎么改就好了。就是通过对话框的形式在交流，还是。那还有什么形？就对啊。我只是想了解你们怎么去沟通。对，就是他是对话框，然后当然也会有一些老师喜欢在分秒帧上，比如说你几秒的时候给你打个标，让你怎么改也有，对。所以这个看他们的，看客户的偏好。对对对，他主要是传达给我他想改的这个意见，我们就明确怎么改就好了。对。所以会有这种客户。怎么改他都很难满意的情况吗？比如说他。比较啥客户很难。他一般是能理解。

岳翘楚 44:06 
催化剂这个其实挺有代表性的，我也可以说一下这个片子，我找一下这个片子其实折磨得还是挺深的。也是，嗯。要是他还瘦了一些。就这个。我其实不是特别了解车，我也不知道汽车上面有一个东西叫催化剂，然后这个是个亚马逊的一个广告，然后他们也是说要先确定人设嘛，然后驾驶员的参考，就像您刚才说的那个，我们这个人设大概迭代的也就一版，两版不到就基本就定下来了。对，定下这个人。然后他们的这个修车工的形象也大概就是这样，就也比较老一点。然后他们是大概的逻辑，就是说这个人在行驶车辆的路上，汽车坏了，然后行驶到了这个换催化剂的地方，给他换了，然后车就好了，就这么一个广告的一个逻辑。然后我们首先定美术风格，我们找了大概有几种，我觉得他亚马逊的广告应该偏美式，或者偏那些国外多一点，我就找了一些像美国比较偏油一点，对这种电影风格，但是他们觉得这个美国没有那么多山，没有那么多树，就大平原，那我们就给你做成这样平原的。做成一个这种平原他很满意。

岳翘楚 45:21 
好，那我们就往下做，那确定了这个风格之后，那我们车就都在这开嘛？就这个也没有什么问题，然后这些这是用这个 midjourney 做，你可以看到的，质感也挺好的，我们往下走走，诶？你说。我们在做剧这个事情上，客户反馈一般要改的问题主要在集中在哪些方面呀？如果要是广告客户的话，他改就是他的产品，就他觉得。产品。他觉得你 AI 这个产品达不到他们想要的样子，然后如果你要是故事类的公司，他改的就是的一些效果特效这些东西。效果就一般是效果达不到他们理想的。

岳翘楚 45:59 
对，然后这个就是反复迭代，比如他进了这个催化剂的里面，我给你看一下这个是他们的产品，这个产品是这样的，这个产品长啥样啊？这在下面吗啊？这个产品是长这样的，然后他就给我们出了一个比较难的一个题，就是说他希望整个的这个换汽车配件的这个超市全部都摆满他们的产品。那但是我们因为当时那个时候就也 NANO 2 还没出，我们用那个即梦做的也做不出来，然后用啥做的也做不出来。对。对。相对比较早期。对，然后这个我们就一个一个批。对，一个个批。看到这些细节都是。对，都是一点点批的。那你就是再到 PS 里面去批。对对对对。因为他就一定要跟他的。对。你们是在做剧的，这种情况下。很少。很少遇到。只有这跑到 PS 里去批，对，他就说他想要整个的这个超市都摆着他们的产品，然后我们这个图做完了之后，他觉得不行，他想要大小不一，因为有的产品大一点，有的产品小一点，然后他想大小不一，然后后来我们说那不批了，不想干了，然后正好呢？ Nano 出来了，他一下全给你画上了。然后他给你整不同样的。对，他就一下就给你画，而且他懂这个催化剂是什么。

岳翘楚 47:13 
那现在我们在做剧的情况下，如果遇到这种，比如说客户觉得效果达不到或怎么着，我们是怎么来处理？比如说他要效果实在是达不到的话，我们抽了很多次也不行，那就只能是改分镜。就是改个，换一种表达方式。就不会说我们再去 PS 里面去给他。不会，这没什么意义，改了没有什么意义，那个镜头不是什么特别关键的镜头，客户也会接受的。以再重复收卡为主。对对对，我们抽了，嗯，您说。就是这个客户他其实也不 care 那箱子上面的文字到底对不对，他就那感觉出来就。他就是说我就是要这个产品，都是他的这些东西我们也 p 了好多遍，然后来他这一。

岳翘楚 47:50 
Nano 出来之后他一下就相中了，他就觉得那些上面文字可能有一些都是错的，但无所谓，他就要这个感觉，对，他就要这个感觉。然后后来我们再做，其实后面就好很多，然后这块也不好做，他这个催化剂他拿下来之后是要一个旧的，这个产品也不好做，这是即梦出的，对吧？还是 Nano 哥忘了出太多了这个，对，这个。反正他当时就是给了一个他们的产品图，可能就。我记得是这个。就长这个样，就给了一张这个。就是汽车旧的催化剂就长这样，那所以说他拿下来的也长这样。对，然后他这个后面是我们。对，我们就自己用 AI 做。对，然后包括他这个产品。产品。也其实挺不好做的。他又要跟他长得像，但是你又不能精修。对，不能精修，因为精修的话有点过度美颜，看着这个物体立体感就很差。

岳翘楚 48:41 
就他会要求这上面所有的锈迹的痕迹都就是他保留的程度，也要求 AI 必须做到参考，非常的准。对，就是他用 AI 去想做一个三维的活。对对对对对，然后就是就也不是很好做，但是我们也尽量给他满足了，就这个是比较麻烦一点的这个活。这部分你们大概就是多肉。多肉。不是，就是那个肉合适，然后。对。怎么满足？就是。就是尽量满足，我们也聊嘛？就跟他聊，我说你看一下，我们也不是没抽了这么多次。他就是对规模去。对对，我们去跟他聊。

岳翘楚 49:19 
我，我们在漫剧制作，就前面就是那种有人物、有场景的时候常遇到的问题是啥？漫剧的话其实主要就是人物的这个一致性，然后包括还有人物的这个那个叫啥来着？他有的时候会出现很奇怪的情况，比如说我现在能给你看都是比较不错的，就我给你找一个，比如说。像这种。这是漫剧类的。对对对。动画类。漫剧这是好的诶，啥时候做的？这种他都是脑子一热就去看你这即梦做的。

岳翘楚 50:06 
正宇可转职职业战士大法师。果然是两种职业天赋啊。正宇竟然能转职战士，这下发达了。是啊是啊，这下要是能成为他的女朋友，这辈子就衣食无忧了。正宇同学，请选择你的职业吧。这个就是战士，然后这种漫剧就比较傻一点，然后我们还前段时间做了一个这个漫剧，这个也挺有意思的，这我还觉得做的不错，可以给你们看看。它是一个 2D 转 3D 的这种感。就规划人。

岳翘楚 50:55 
别来无恙，今日我来带走你这昏君。

岳翘楚 51:15 
然后这块就是做手里的，对，手里的。陛下莫慌，本乃终南山进士，钟馗，今日特来斩这妖孽。所以如果你要细看的话，这个镜头咱们这是真人，就这个镜头其实它是有问题的，那钟馗怎么可能这么矮啊？他那个地面就是地面，他的视角动漫就是这个问题特别严重，没有，对，动漫没有景深，他这就没有景深这个东西就很尴尬。但是这是可以交的，对，不会被。是哦，应该看价格嘛？他如果钱高一点的话。构图视角。对对对对对对对对对。

岳翘楚 51:57 
然后基本就是漫剧的话就是这个，然后漫剧的工作流在我另一台电脑，一会可以再来。是一样，是类似的吗？跟那。是类似的，但是只不过他的那个漫剧的工作流就是一个管项目管理的工具。他的那个拆脚本就是 AI 自己拆了。就 AI 拆，我们把这个脚本喂进去之后 AI 给你拆，拆完了之后他就给你批量出图，你觉得这图不行了，你就改提示词，自己再抽。漫剧可以自己拆的，有他就。100分钟一个月你肯定拆不过来啊。时间的要求的原因。对啊。漫剧现在正常的这个市面上的要求产出的是一百分钟，一个月 100 分钟就一部，就这样。反正这个我们算过 100 分钟一个月，也是刚才那个。我可以给你。就是人数来，干嘛。我给你看一下啊。

岳翘楚 52:40 
我们的漫剧是漫剧的话是这样，漫剧的话它是一个，我们当时把漫剧称为这种血汗工厂，就是一个导演，他可以带三个实习生。然后两个实习生抽卡，一个实习生剪辑，这就三个人，一个月能做 100 分钟的。对，然后导演就负责一些人人物资产，然后包括武器，然后包括场景这些都弄好了之后，他给到这个这种项目管理工具，他会有很多的这种文件夹，他放到这个文件夹里之后，他们生图的时候直接调这个文件夹就可以了。然后生完了再批量成视频，然后给到剪辑这边出片。

岳翘楚 53:20 
就我这样的一个东西，可以理解为对于这种工业化漫剧来说，它的那个主体就什么人在什么场景拿了什么东西，这三个东西做好了之后，后面就已经很快了，就像比如流水线。后面很快，然后有一些这个细节不好的地方，你再重新调，这也就出来了。所以说可以到达一个月 100 分钟的，这个是没有问题。然后最少的话我听说他们有一两个人也能做 100 分钟，但我觉得应该质量不是特别好，我觉得标准的话至少得四五个人。对对对。 4 个人相当于我们按 22 天工作，每天大概产 5 ~ 7 分钟。 5 ~ 7 分钟绝对没问题。对对对对对， 5 ~ 7 分钟。这样一集是。两分钟一集。一集是 2 分钟。对。这种漫剧大概 2 分钟是多少个镜头？漫剧镜头我们正常一分钟的话得，真人的话得有 20 ~ 30，漫剧的话比得两倍，因为他老得切镜头，他老得说话，大概也就是两分钟有七十多 70 个左右，对。

岳翘楚 54:21 
这个比如说我们做这种 100 分钟的一个漫剧，这一部剧成本大概多少？我们成本会压得比较低一些，因为漫剧它本身预算也不高，一现在市面上预好一点的漫剧成制费用能给到 1, 000 ~ 1, 500 以内。然后这个就是这个价格，然后我们的成本。 1, 000 1, 000 分一分。一分钟。一分钟。一，一千一级的话，那太了，那真的一千一分钟，然后我们的成本的话大概也就是 300 到 400 块钱一分钟。OK。对。这里就是包含了全部的成本。对，包含全部的成本。制作链接。对对对对对对对。这个成本的大头花在哪？大头主要就是人和算力。人。人和算力。对。因为其实你这个也是抽卡，有的时候它效果就挺好，不行你就得一直抽。像我们现在用漫剧最便宜的是 Sora 二， Sora 二它， Sora 二它能大概是 3 毛钱、 4 毛钱一一一次抽一次。你现在就是在几个不同的工具里面跑来跑去。对对对对对对。你怎么用？你用是其他地方的 Sora2 接的模型啊。我们有一个项目管理的平台。有项目可以，那你那台电脑那个，是吧？对，在我们另一台电脑上，那台电脑上就是一个项目管理的平台，那个叫文创AI，那个上面就是它调了 Sora 二的接口和即梦的这个接口，对。那我们刚才那个分秒针是。分秒针是一个审片，是一个对审片管理，然后包括给甲方去看一些案例，因为它不用缓缓存下载。就直接点开就能看。

岳翘楚 55:53 
云盘。对，但有的甲方不是没云盘。对对对嗯。再方便给我们看看那个。文创AI。那个。哦，可以啊。可以啊，那就咱们可以聊完了之后再去看，还是一会再回来？对。

岳翘楚 56:07 
我问你个小问题啊。刚才有你聊到，是刚才我的同事问你，说你觉得一般甲方会挑你什么？你说一般就是效果。我其实还挺惊讶，我一开始以为那个回答是故事讲得明不明白。所以这种问题一般不太会出现，是吧？很少，基本他就是按照他这个本来，然后我们其实一开始的时候可能会有一些视听语言上的问题，但做多了也还好，就这种情况会越来越少。所以一个成熟的导演，他讲明白这个故事一般情况下是没有什么问题。对，讲明白故事是没有问题，这个比较基本。所以出问题就在于说，也就是说我们跟甲方一般都会说商量好，这故事就这么回事，但是就很有可能在一些东西的表现的，我，你说的效果就是视觉效果上可能达不到他的那个高要求的高度。对对对对对。但是我听你说这个好像有点模糊，因为我也听过一些其他机构跟我说什么 2 万份一个镜头，我也听过这种故事。两万份。所以我相信这一定是有一个权衡，就怎么跟对方沟通呢？比如说为什么漫剧就可以抽 5 个？为什么有的要抽 10 次？这，这你们怎么衡量这件事？怎么衡量？比如说设计有的东西你愿意多抽，有的东西你少抽，是怎么跟甲方沟通？比如说像我们做华谊的那个，他有一些效果就是觉得不好，那我们因为他这个首先预算的问题，他们这个活的预算比较足的话，那我们就可以给他多做一做，然后多做一做的话，其实一般以，也就是以 10 次为一个基准，抽 10 次不行也就不行了，你再换模型也就这么回事了，就跟甲方沟通。

岳翘楚 57:36 
然后漫剧的话就是抽个几次之后，如果要是不行的话，那我们就改叫改一个分镜，改一个表现形式。基本就是这样，嗯，对。所以现在模式是甲方提供故事，然后后面把创作好的这个漫剧发出去赚钱。其实甲方现在都属于一个发行平台，感觉。跟我们这边是要满足他，把他给到的故事以就是满足他的需求去交付，对吧？对，我们就是城市嘛。他后面比如说这个剧火了或者爆了，赚了很多钱，会有分成吗？还是说。这个就是前置的合作模式嘛。对，所以一般，对现在是什么样的合作模式？我们也接过那种，就是甲方他们没什么预算，然后这个，对，其实这个事你要不就看钱，你觉得钱多你做一波，你要不就看本，你觉得这本能爆，你给他做一个。你要不就是啥也不图，就那没必要做呀。对，这也是我好奇的，我听你讲，我感觉咱们还是成制的比较多。对，成制比较多。

岳翘楚 58:33 
来了，咱们做。是。应该也肯定有那种公司就自己做一些本，或者甚至买一些IP，咱们对这种考虑一下。我们有考虑过这件事，但是其实这个事是这样，就是如果我们去做一个自己的IP，我们自己开发或者自己买，然后我们不是叫 100 AM 做个什么 100 AI 剧场，然后抖音上发其实是没有问题，但这就要考虑一个问题，就是人员的这个搁置成本，还有你自己这个创作的这个点，你要平衡一下。

岳翘楚 58:59 
那我们觉得这个我们做一个片子，太厉害了，我们发吧，但是这个时候你要做的时候，它也是一个很长时间的事，你这个中间时候来活了，你怎么办？你接还是不接？如果你接的话，你的想法你就会被搁置，你搁置一段时间，因为工具更新又快，你之前想的特别好的东西可能被一个全新的工作流替代，就这个就是要平衡的地方。

岳翘楚 59:18 
所以说我们想的是我们接活，也是以，比如说半年我们接了挺多的活，然后做的也不错，那我们就把半年的时间留下来做一做自己的原创，这段时间什么也不接。然后如果原创就不一定做剧了，是做其他。对，就虚拟偶像也有可能。就是对，类似于说那词叫什么，就反正能挣更多钱的。内容而不一定。对对对，就有爆发增长的这个地方。对对对，做一做自己的产品，做一做自己的IP。

岳翘楚 59:44 
你们今年在剧这块， AI 剧这块有什么打算？我们是这样，就是 2 26 年年后，我们有一个导演朋友，他想做一个厂牌，然后就是做一个那个 AI 剧，然后说想做一个中国版的这种黑镜。 ai life。对对，差不多这种，然后他就想做一个黑镜的一个这样的剧，每一集是一个单独的故事，最好每一个故事设计又很巧妙，然后每一集又是不同的画风，就什么AI？对，就反正就是就都融合在一起，我跟我听是觉得挺爽的，我也想尝试，因为我之前跟我的甲方对，我跟对很重要，对，我跟甲方提过，我说我们想做这个，甲方说你就不要想这些，你就做爽剧都没人看。就你做这东西不会有人看的，除非你做成 s 级，你也做不成 s 级。甲方为什么这样觉？甲方觉得甲方想要的就是投资回报比，就是我投了你这部剧之后，我们需要做付费，我们需要爽。嗯，他才有人来。你做这个东西就是完全的是搞创作，这种东西回报率是回报概率会比较小。短剧跟电影一样。对对对对对。量大管饱。对啊。看的人多。对，他就会平衡，他就不想投这。那从你的角度来看啊。

岳翘楚 01:00:51 
你，你怎么去评判一部剧的？就说你从一个制作方来看，我觉得可能真人剧跟漫剧还不一样，你怎么判断这个东西它是否是成功的？是否是达到你自己的标准可以交付的？这个是否成功的其实。那它是否是一个好的句子？这个好的维度太多了，我觉得。我们作为诚挚来说的话，就是我们自己的这个诚挚身份，只要甲方能交，那就是好的，我能把尾款收回来，就说明这个是好的。那你有没有其实有一些标准，就是达到一个什么样子，你可能你才会去交给甲方。我现在其实没有什么标准，我觉得我们作为一个诚挚当乙方就当一个好，当好乙方就可以了，他让你怎么做就好，如果要是我们自己做的话，那可能就是我们就觉得要对标一个什么账号，对标一个什么什么水平的导演，我们可能会这样有一个标准。对，我要不我们拿个例子来讲，比如说你刚刚讲的那个末日的那个。直播还是。直播的那个。直播的那个就是那个剧，你觉得。我觉得我们的画面包括这个风格其实还是挺写实的，然后主要是这个剧本的内容，沟通人物的这个台词要稍微差一点。所以它其实就是剧本本身、故事本身内容的时候。

岳翘楚 01:02:09 
对对对，然后还有它作为一个短剧来说还不够爽，所以说我们这个要从这个文本结构上好好调一调，可能会更出彩一些，但这个其实说白了也是个史上雕花的事，你给它弄也弄不成多好。但它本身那个剧本就不好。对对对，就我给它做出花来，人也看着累，就这样。我们有什么客偏客观评估的标准来去定义一个短剧的剧本？它。就是火嘛。够不够爽？够不够火？就是就是你看它那个，比如上了红果之后，你就看它的热度，热度高基本就。

岳翘楚 01:02:39 
好一些，基本就是提前的判断，提前是吗？提前的话，这提前的话就是比如说我们现在做漫剧、做短剧，我们也会刷一些平台，那平台的一些爆款，你看看你这个剧跟它有没有一样的潜质？就这也是一个。看多了就是一种感觉了。就觉得，这个肯定行。会有沉淀，什么文档啥的去评判什么，这个剧有可能会爆的这样。没有，没有。没有，没有。没时间。或者会把一些像小说平台，比如知乎，或者一些。小说平台的比较爆的小说，感兴趣。这样一般大家会觉得比较火的小说改成剧或者概率会更高一点。

岳翘楚 01:03:16 
对，但是一般比较火的小说，人家 IP 都被那个抖音版权之中心给那个拿到了，像一些什么特别牛的那种，什么斗罗大陆、斗破苍穹那种，基本你做得差不多，我估计也能火，但是他那 IP 很贵。所以我听起来就是说其实这个故事本身是最重要的，不管你后期把它那个视听还有画面做多精美，它故事不对，不行。故事还是很重要的，故事很重要。故事，比如说故事是 50 分的话，你的视听语言哪怕就 10 分，你这片子也是合格的，但你就 20 分的话，它就是属于合格之上。对，就是故事还挺重要。那还有什么东西？是，也是。决定质量的，是吗？那就是效果，然后还有我现在觉得那个音编也挺厉害的，就是把一个这个画面做的那个音效做特别好，也挺厉害。 t 要做好。对，那个t。所以现在音效就是用 Sono 来做。音效，我们就是一般用 Sono 去生成一个音乐，然后我们再在剪映里调。然后人的话就用 TTS 的这个。对，人的话基本就是，你说数字人吗？那就比如说愉快剧有真人剧里。真人对话的话，一般就是现在有一个那个平台叫嘎嘎，还可以效果。然后 runninghub 上有几个开源的工作流也不错，可灵的那个数字人偶尔也会用，就看情况，反正现在工具挺多的。

岳翘楚 01:04:38 
我们刚才说的那个音效，就比如说一些打斗的。这种。它是音频包吗？这种的话其实剪映里面就会有很多很多这种音频。那你刚刚讲的音效是指的是什么？人说话。人说话就是背配音。对，沟通对话，对对对，嗯。你会用真人配音吗？还是你们现在是。用，用真人配音，我们真人现在真人的配音的话是 60 块钱一分钟，非常便宜。这么低吗？你刚刚那个，刚你展示的那个漫。真人。应该是真人的。对，真人。对。刚才那个直播的也是真人的。也是真人。也是真人。其实不太用那个 AI 配音。对对对对对对对。所以这种音画稍微有点不同步。的问题现在一般是不解决，就。对，会有一些不同步的问题，就是你解决，其实他解决的点就是在于我们的这个人和找的配音演员他不贴脸，就是他有点不符的人设，但是我们预算也没有那么多可能，就只能是这样将就。模型应该可以，就是。对对对对对。音频重新编辑一下系统。对，那个 Minimax 的那个音频效果就还挺好的，即梦的那个数字人的那个口型也挺自然的。现在有很多的模型能自己生成自己的声音，你们用吗？音画同步也会用，但是一般我们都把那个选项关了，没什么大意思，就是我们都会，比如他自带了，我们忘了自带，我就把这音频给提取出来，然后删掉，然后重新自己再去调音效。

岳翘楚 01:05:57 
这是为啥？就是觉得他的那个音效挺好的，但是跟我前面的合不上。会跟整体搭配上冲突。对对对对对对对对，这个功能感觉好鸡肋啊。即梦的那个数字人的功能是很惊艳的，他的那个大师模式的那个表情是还是可以的。对。对。然后你刚刚讲的效果是指的是什么？具体的？比如说画面效果，那刚才你想，你比如说哪个镜头说当时印象比较深刻的就是这个，当时是，就是那个大美他们要把这个像他觉得这个爆炸的效果有点。 48 小时后重复。他觉得这个从头到尾都很假，就这个陨石飞过来，然后砸到这就是掉下来，他觉得很假。但是我是觉得它 AI 这个东西，它本身就是个AI，再给你做也是抽了好多遍也不太行，然后后来这个是勉强同意了，然后后面的这个他也，他觉得这个爆没有很震撼。没有冲击。但其实 AI 它做横屏的话还好一点，竖屏它有点窄，它不太好，那么那么那个啥，就这些镜头上的细节，就是这个这些效果可能会调一调。

岳翘楚 01:07:39 
你觉得就是漫剧， 2D 的漫剧跟这种真人剧。的区别是什么？如果都是横屏的话，那最大的区别就是景深的问题，就是我们做这种剧的话，它有景深，做了漫剧没有景深就不用考虑那些东。景深。对，而且其实人物一致性的话，我觉得漫剧还相对来说比较好保持。漫剧相对好。对，因为他头发颜色，比如说这一个女生头发是粉色的，她穿一个校服，她只要是粉色头发校服你就想起来是她。但是人的话她还是有一些细微的差别，一下就能看出来。诶，那这种遇到这种情况出现人物不一致，在这种仿真人的剧里面，你们有什么？换脸吗？就是我们会用一些开源的平台，比如说这种换脸的工具，像这种这个换脸的工具就效果就很好，就你可以看一下。他可以把这个人的脸换得很好，我们就是用这种工具去换，然后如果要是换的效果不好，我们再去抽卡，就基本就是这样的一个逻辑，就现在 AI 最难保持的还是一致性。

岳翘楚 01:08:45 
所以比如我，我再理解一下，就刚刚我们说那个情况，人物不一致，就比如说现在我可能在另外一个场景里面。这个人物就是假如我们俩在对话，大概这个姿势是形成了，但是可能脸部的细节不对。就是对，这种情况有可能发生，就是，还有就是他说着说着脸就变了，也有可能发生，我们就用一个首尾帧去固定。这说话动动嘴，然后脸就变了。我就比如说那很这种东西就没办法去抹。头再回。你就看这个女主，这个女主，这个这个女主，等会。那个对不起的时候。对对对，这女主她本身就长这样。大家一定要保持车距。然后她到这个时候。记得带水。

岳翘楚 01:09:39 
对，你看她低头回来她就变脸了，但是她这个演技又还可以，又有那个意思。不是没有问题，但她修视频的过程中那个脸就变了。对嗯。所以说就这个也是一个壁垒。你说演技还可以是啥？就是。就是刚才这个镜头，我觉得我想要的意思他表达出来，但是他这个脸就变了，所以他就变了。对。对，就是看你要舍啥。那演技跟戏剧性。我是我，我肯定是觉得这个好。演技的。对，我觉得刚才他那个表达挺好，然后留一下，然后甲方也没说啥，就这个就过了。所以在这种政治剧里面演，就是演绎这个事情是很重要的。对，你就最起码得差不多那种得像一点。那慢剧呢。

岳翘楚 01:10:28 
慢剧就是快就快，从头爽到尾就是爽，就拿台词去铺，就开头第一秒就是爽，就直接把正语可转职，直接就开始。多可以遮盖。对，就是就走大特效，然后走那种特别爽的那种，然后一上来第一秒就告诉你他是谁，他要干什么？什么他从哪穿越过来的，这种让人家就是注意力经济，我在这刷到你之后，我就不滑，我就一直。就通过一些这种视觉的钩子。视觉钩子，还有台词的钩容、内容钩子，然后都有。你就是各种信息量，我刚才听你讲，比如说我要说什么？我画面里有。对对对。对。有的人没有时间去感受一些错误。对对对对对。诶，想问一下，就是你们审的时候会有几个环节，就是前面风格，然后拆完之后分镜。

岳翘楚 01:11:13 
甲方会看的是竞争，就是什么 RO 啊。甲方第一遍是看竞争。然后他修改完了之后再给他，再会给他看一个这个竞争就是必 call 他，如果没有问题的话，我们升视频。升完视频之后再给他。完整地给他看。对。这种。对对对，完整给看，然后再改。竞争，他也就是按照那个表格这样看下来。是一个竞争的一个视频。横的。对，视频。视频也视频形式。对对，要他有一个感觉。然后。如果就是我们这个是现场看，还是说扔到这个平台，他一个一个去用？你说这个视频我一般就发给他们，他们看就可以了，对对对。那像图什么的是把文档发给他。图就是图，图片也可以放到剪辑软件里面导出。他是把图做成一个视频丢给他感受一下。对。就所以相当于他并不会一张一张地re，他可能就从头看到尾，然后哪不好，他跟你说一下就结束了。

岳翘楚 01:12:08 
对对对对对嗯。你们自己会，比如说是新人做完了自己会把这个看一遍。会，我们也会看一看。看一下有什么。但是自己的东西咋看咋好，自己的怎么都觉得好。对。诶，但你们自己看，就只是看那个图，不会说把它丢到那个多轨上去。拼在一起，对吧？我们就是。你们就是会把丢到这个，你要自己看。对对对对对对。然后这个片子可以给大家看一下，这个是这个片子宣传片，然后这个宣传片是一共有五个 AI 公司，然后每个公司做一部，我们是其中一部，到时候可以看一下。我是这里的管家，请问夫人和你说过家规吗？宣传片都有。昼儿和月儿真是郎才女貌，天生佳偶。这个世界可能远不止你看到的样子。制定规则才能活下去。

岳翘楚 01:13:09 
注意时间。你怎么又来了？你会听话吗？良辰吉时已到，李请新人登场。

岳翘楚 01:13:30 
生死有命。

岳翘楚 01:13:41 
剧本也是，你说漫剧吗？漫剧和真人剧。漫剧的话就漫剧和漫剧的话会比真人剧快一点，但真人剧还是得把这个事说清楚，漫剧会为了剧情啥的快一些，就你能看到现在 AI 好多片子。哇好好看好帅好牛。其实他就是把能好看的东西剪出来就留下来。

岳翘楚 01:14:00 
这个，哎，我回到流程就是，就是我们前面把说那所有都做完了，就开始抽卡了。对，这个。抽卡，我们现在是谁？是找实习生？还是就说我们这个 5 人团队？大家来抽。我们 5 人团队自己抽啊。自己抽。对。剧，漫剧也是。漫剧也是，都一样，都是要去经历这个环节的。对，然后。就是你前面有讲现在很多就找实习生来充，你们是怎么考虑的？首先这个事在北京的话其实没有什么便宜的人力。实习生也贵。你只能是去跟一些学校去合作一些产教融合，就是我给你免费培训你，我也给你实习机会，你给我干点活不犯毛病，这样的话可能会有一些便宜的人力，但像北京的话基本给钱也是挺多的。对，那你们这个成本就是控不下来。嗯，正式的肯定要贵一些。我们 5 个人的话其实还好。还好，但是人员搁置成本这个一直都是挺大的一个问题。你们在后面去生图生视频这个环节要花多长时间？比如说一部剧。生图的话最麻烦，我们一分钟的话，比如 30 个镜头图，我们做两天到 3 天是很正常的，但视频可能一天就出来了。对，因为图你得对，图你得老，改视频的话你就生成就好，对。但你们不是，比如抽卡，平均也就抽 10 次嘛。对，但是你有多少张图呢？你有 40 张、 50 张图你还得改啊。就是几个角色都会参与，还是。如果就是看我们的排期嘛，如果要是排不过来了就帮帮忙。

岳翘楚 01:15:29 
对，这个生图跟生视频用什么？都是用什么工具？我们生图的话就像现在用多的话还是midjourney， midjourney 完了之后去用 Nano 做一些改图，然后还有会用一些即梦，然后也会用这个 liblib 上一些改图的工具。这几个是怎么？这几个工具什么时候分别用？我们做人设的时候，肯定还是即梦会比较多，即梦出，亚洲人，出中国人出得比较好。然后出来之后我们可以用 Nano 去做三视图、五视图，然后 midjourney 去做一些场景图，做一些风格图。对，基本就是这个流程。然后换脸，包括高清放大，就是用liblib、 running Hub 这些工具平台。

岳翘楚 01:16:14 
诶，三视图为什么不能用即梦来做？也可以，哪种会好一些嘛？那它具体好的点是在。它的质感会好一点。质感。它图会质感好一点，就我其实还是挺喜欢用拿那种，我觉得效果好。对，这个我也感受即梦的三视图，有的时候它不稳定的左中右，它会乱搞。对，即梦的那个图有一个特别大的问题，就是它特别容易过拟合。过拟合。过拟合的意思就是说它这个图片，你比如说就是这一张图打个比方。即梦里。这就是即梦的，你看它提升了分辨率之后就会。就他就会改我的光，他会把这个。

岳翘楚 01:16:55 
图片的人就会感觉浮起来那种，然后而且比如说我觉得这个人打个比方，我做一张图，我觉得这个图还可以，然后呢？咱这样看啊，是没啥问题的，我把这个图给他拖到这个里面，比如说我让他做这个图，就咱就现场演示一下，就比如说在这个图片里面加入一个什么东西，把这个树变成开花，让这个树开花。稍等树开花，然后好，咱们都比例就是他这是多少？ 9: 16，是吧？咱就 9: 16，然后咱们升一下，你就会看到，好，他让这个树开花了，但是他的图片比刚才的。

岳翘楚 01:17:44 
图片就稍微浮起来一点，然后就，对，就模糊一些，然后你再改一遍，它就又模糊一点，你再改一遍，它再模糊一点，但那都不会。对。所以情况下，一般什么时候会用这种图片生成的模式？什么时候用 a 呢？做做人，我们不用 a 生成，我们就是做那啥，这个它就会。原因，行为，它的可控性较强。对对对对，你可以看它这个图就会慢慢的往上浮，这个可能光影有点暗的看不太出来，就我们做真人的时候它会非常明显，然后还有咱们再对比一下，就对越垫的越多，然后它的它轮次越多，它就越对。没有在改这种，它可能加东西。对，图，嗯，对。对，然后他这个图就会有一些过拟合，然后有一些浮起来，就像一个女生化妆一样。假。她化得越多之后她脸会浮粉。对，就像这种感觉。诶，我们稍微再总结一下，在生图这个环节，我们遇到最常见的问题都有哪些？因为你是耗时间。

岳翘楚 01:18:45 
长生图是就效果不好呗？比如说我们想要的东西实现不了，我们想要一个人，他。我给你举一个特别明显的例子，就是这个人前段时间我做的一个，哇，这做了这么多，就比如说这个，打个比方，我想让这个人就是我生成了一个这个人。我生成了一个这个人，但是这个人最开始他脸是冲这边的，然后我想让他调过来，他就很麻烦，人家是生了好多次，我给大家看一下，让这个画面冲着右侧跑，他一开始他不是这样的，他是冲着左侧跑，哎，他一直是这样的，就他一直是这样跑，我让他给调过来，他当时也是调了好几次都不好调，然后来给他。人物方向。对，让他调整一下人物方向，然后这给调出来了，然后还有就是改图的时候有啥问题？这个图片甲方的要求是这个人先跑，他跑了一段时间之后他是这样，他跑好，就比如说在这。就在这我就把这个静帧给导出来，然后他就是下一帧的尾帧这块，让那个裁判员跑出来，就他希望裁判比他跑得更快，然后我们就在旁边加裁判嘛？你看我加了裁判，但其实我是想在上面加，他就给加到这了，然后我们就得继续去。感觉都错了。

岳翘楚 01:19:59 
对对，然后景深的距离也不对，然后我们就瞅，唉，这个还不错，那就是这样的，然后我们就可以用首尾帧做出来一种效果，然后那个这个做完了之后，我们还有一个摄影师，我们摄影师想让他比他更快一点，但摄影师他没有动，我想让他动起来，然后就让他，但摄影师他又往后退了，人也往后退了。诶，他俩退得更远了，这样不行，我们就得一遍一遍改，一遍一遍。这个就只能反复抽卡。对，但是 Nano 包括这，像一些这个 COMUI 的这些，它就会让你减少一些抽卡的次数，对。我发现你用 4.5 用得多。我们有。因为。尝试过去改框的词来解决这个问题。因为它新 4.5 比较新。他说的抽卡就是你每抽一次肯定要调细节的。对对对。再调。根据结果，这里能把这个人给分割出来，之后你通过鼠标拖一下这个人的位。你想分层编辑，是吧？这样的话会有。可以，但是即梦的话不能lovart，可以。那 word 是。科学这功能有用吗？比较有用，还是说用。

岳翘楚 01:21:01 
其实有用也挺鸡肋的，因为它图片它这种分层编辑，它肯定没有 PS 分得好，它分层编辑也是基于 AI 的算法去分层，有的时候它会有一些污染。比如说它这个白边它可能就分得不好，这个人和这个白边它叠合的它就分得不好。所以说这个功能其实你说鸡肋也有点鸡肋。对。另外你现在你跟我个人的团队是就用同一个激萌账号，大家一起在上面。对。OK。但一般也是两三个人一起用，不是 5 个人都用，对。会有这种，比如说大家在一起去做一个这种多人协作的场景，协作一般在表格上协作。对对，协作一般就表格上协作。然后最近的我们也想把工作流往那个 Topnote 上调一调，因为它的那个协同效果还是不错的。那如果这个东西，比如说即梦上有一个类似 Topnote 这个能力，是不是就可以直接在这个地方去做？不需要在一个别的空间？可以倒是可以，但是即梦图的这个模型不是特别好。因为很多时候还要用别的工具。对。对，而且即梦他视频对于一些比要求比较高的导演来说是不行的，因为他老改光。他老把你光改人，那光可不好调了。然后调完他就给改。在人脸的光。就是他想这个光怎么打呀？然后他已经确定好了，然后在这个视频里啪一下就给调了，就不行。然后海螺也会改光，只有 VO3 和克灵不会改就还好一些。

岳翘楚 01:22:29 
诶，你刚刚有讲到现在有考虑用 type now 吗？就是前面我们聊，好像听起来协作好像也还好。就是现在是有遇到什么问题，就觉得 type now 可以解决你这个协作的问题吗？ type now 有几个小插件挺好用的，就是比如说他上传一个人物的话，你摁着他那个按钮，你给他转圈，他就会生成这个相应的这个不同机位的这个画面。就相当于人物设定的时候。对，我可以给你找一下，咱就直接在 top now 上看一下。它，那就是它也不是人物设定，就是它是一个怎么说就可以 360 度编辑的一个工具。对，做。它的这个东西做的确实还是不错的，这个产品做的挺好的。

岳翘楚 01:23:26 
专门给这个视频行业。我们比如说我们点一个加号，诶，稍等，然后我们点一个图片，它这个图片还有一个特别，这我特别喜欢叫摄影机控制，你点了之后你可以选不同的焦圈。然后你可以选厘米号，你可以选光圈。你可以选镜头，它这个就特别牛。但区别大吗？能感觉到。确实，我觉得你在电影上其实没有设置这些东西吗？对，就是其他的工具都没有这个，只有它有这个东西。你用过吗？我还没用，但我觉得不错。有风格化。对。它这种风格化的控制在里面。对，然后它有很多这种小工具不错，就比如说多镜头分分多，多镜头视角分分镜，就是你上传一个镜头之后，它自动给你生这个人物九宫格，其实最早就是它。不在这平台做什么？我们现在还没迁移过来，我们打算。

岳翘楚 01:24:19 
这个多镜头电影分镜这个事情是用在什么情况下？比如说我们有一开始的时候，这个人物走，他可以，我们可以俯拍，可以正拍，可以背拍，可以侧拍，我怎么都可以拍。但是我们想看到其他的视角有没有最优解？就是说分镜哪怕设计好了，可能还有更好的。对对对，来，不不不对， AI 特别的就是它有的时候可能就你是这么想，但它生出来这个图不是跟你完全想的不一样，但效果也贼好，就你就得去衡量。所以说我们为了去得到这个更好的概率，我们也想就多看看其他的视角分镜能不能更好的一个表达。明白。就是这个意思，然后这个平台还是不错。

岳翘楚 01:24:58 
这个是可以多人协作的。是，它有一个团队项目管理的一个一个一个一个工具。它在协作上面哪些东西是你比较吸引你的呀？就是比如说我在创建完新项目之后，打个比方，我今天干活干了一半，我走了，稍等我走了之后他是我的团队成员，他就可以直接在我的这个图片里面就去看到他自己就往后拉就可以了。他自己就往后拉，他打开也是这个页面。就相当于你这边，反正你把这个分镜写完了。对对对。

岳翘楚 01:25:31 
后面的同学要。对对对对对，他，他，他就把这些东西就他，他自己往后拉，自己往后做就可以了。还有这个他就是比效果比较好，而且他特别好的是他把所有的模型都内置了，你像万即梦、midjourney、海螺他都有，但是他很贵。诶，我问你一个问题，因为他这个是个画布的形式，刚刚我们其实前面用的是那个飞书文档，其实就是一个空框，其实还是，嗯，挺结构化，挺板正的。对，就画布其实非常发散。这个东西就是利于你来管理嘛。其实还好，首先我们那个分镜的那个，这个脚本飞书文档那个主要也是为了我们能去给客户做预演，那只不过是你之前把那个分镜表上的东西放到了一个画布上，它只是不过排列的方式还是一样的，就是就不同的工具而已。

岳翘楚 01:26:19 
那当然我们作为自己，比如说抠分镜、拆分镜的时候，我们还是会去用这个飞书文档去把这个分镜一开始怎么做，想好然后完之后做完了的，做完了分镜放到飞书文档上，只不过中间的过程会往这个工作流上使。中间的过程。对对对对。就是在这个。制作生图生视频，对。了解。其实这些都是工具。诶，我们前面其实我觉得应该大部分把你。我想问一下，咱们有用过这种画布吗？就是这个，之前金佑说这个还没用。你用有用康复 UI 算吗？你们即梦的画布。即梦的画布，是吧？对。有。我们现在用的哪个？现在的那个 Lovart 吗？ Lovart 也。这也是一样的，这种画布的和刚才即梦的。即梦的这个画布吗？即梦的画布就是我用，但是我会用得少一点，就我一般会用它去做一个放大。就单一的功能。对对，单一放大消除比怎么看？因为它属于两种非常不一样的交互，就是一个是发信息。节点式。一种是这种，就是你把它铺在上面。对你来说有区别吗？我觉得没有什么区别，因为现在没有一个工具让我觉得就是我一直在你这平台上，我就一直在你这，没有，基本都是你这个工具用功能，那。工具上工，对，没啥太大区别。能看一下你激萌发布的项目，就是做。我没，好像没用过啥。就口基本就是。是在这吗？就这些也没啥，不过我确实有一个我觉得挺厉害的。

岳翘楚 01:27:57 
我们有一个需求，这是大兴亦庄的一个宣传片，然后它有一个，那个有一个镜头，它把这个大楼给挡上了。然后我们想把这大楼抠出来，然后做一个白膜，然后怎么做呢？我就先用即梦把它这个头抠出来，然后变成一个白膜，然后在最后呈现一个这样的一个东西，就把这个图片，把这个现在建筑。

岳翘楚 01:28:19 
a 组。对， AA 组我觉得诶，还挺好，然后做完之后我觉得效果还不错，然后我用，我有了这个之后，这是一张图嘛？然后放到了一个可以把这个图变成 3D 模型的一个平台，然后就给它做出来了，我觉得效果还不错。那你看这个有点类似于我们自己内部黑话有agent，就是你用白大白话跟它聊天就行。然后那个要是到刚才那个即梦里面就得用那种提示词，那种不是太人话那种方式。更倾向于哪个？我我都，我提示词，我的提示词都是很简单的，因为我喜欢跟它对话迭代。就我从来不会写小作文，我觉得没啥意义，就写完之后你觉得这不行，你就告诉他哪改就行，一遍一遍迭代就好。对。 Lovart 你们用它做什么？做图。做图。因为 Lovart 我们前段时间开了个会员，是Nano，是Pro，免费嘛。主要是为了Nano。对对对对对，那个平台因为它老挂，翻墙也挺烦的，对。

岳翘楚 01:29:14 
就是用它做那些三视图那些的。对，三视图，然后包括改图也会用它。它那些什么编辑什么？就是那个 touch Edit 什么，那你们会用吗？我们会用得少，我们基本就是用 Lovart 内置的 agent 去。对话改图，然后包括用他那个画布改图比较多。所以像这种对话的时候，你觉得满意和觉得不满意的时候，分别会做什么样的事情？满意不满意？不满意的话你会冲突，让他改。我要满意的话我就把图，我满意我就把图下载下来了，我不满意我就接着跟他说，就我继续跟他对话沟通啊。对，但是我们在弄那些慢镜头的话，会不会遇到比如说在这种类似画布场景，可能我一张图扔了 10 次。然后我可能要好几张偏满意的，我在这选。但是如果这个流程我们扔的申请多的话，你就会有很多的素材。选的乱。会有这种情况。一般不会，就是漫剧的这个项目管理它还是比较科学的，就是它最，它给你放最大的那个图片，就是你最新生成的，那你点了你最满意的，它这个图片就变成最大的就是它的了。我们，我说的是我们那个项目管理工具。对。我们就可以一块去看。可以看一下。对。对，那个工具也挺傻瓜的，对。我们能回到你前面，就是给我看流程图的那个文档。是。就是我暂时先不看后期的那个部分，就前面这些应该是前期准备跟 2 和中间的这个制作。哪些是？可以批量化，就是已经自动化，用 AI 来生产哪些环节就是自动化的。

岳翘楚 01:30:57 
其实每一个环节都不能自动化，我觉得。就你们实际在制作，比如说漫剧跟真人剧的过程中。漫剧的话是可以批量做图、做视频，然后真人的话就是一点点手搓，对，你要说完全替代。因为你说漫剧这个东西可以做自动化，因为就是我们。批量化不是自动化。批批量化漫剧其实也分像你这种，可能比如你给我们看的那几个稍微做得更精品一些的。然后我们，我自己也刷到很多那种可能。相对来说可能更走量一点，就是质量没有那么精美的。

岳翘楚 01:31:36 
你这边是指的是哪一种？就是他可以去批量还是都可以？都可以批量，因为漫剧这个东西，它既然是漫剧的话，它一定是要讲究一个效率的，就你一个月 100 分钟这个事是一个非常基础的一个量，就是你，你只有保证这个量之后你才能做这个漫剧，那你要保证这个量，你就是需要大量批量地出。

岳翘楚 01:31:56 
我，我没太明白为什么就是漫剧是一定要讲效是这个行业。因为首先是这样，大部分人做漫剧其实都是为了抖音的那个补贴版权中心的补贴，然后还有去做付费，如果你要是不能很快地去做出这个漫剧的话，他并不会去跟你有太多的合作。比如说你想做 10 部漫剧，你要看，你要人家看到你的产能，你要让人家看到你的效率，人才会给你一些补贴，才会给你一些合作的机会。对，所以说这个是一个不得不的事。

岳翘楚 01:32:24 
所以漫剧这个行业，其实它本身它就是一定是要一个走走量。其实它有点稍微和 AI 真人剧有一点点不太一样，就真人剧的话我们可以杀下心来，慢慢地去磨剧本，慢慢地去磨这些东西。但是漫剧的话就是得要快、要量大、管饱。对。那现在这个市场上，比如说动态漫、沙雕漫、精神漫。做哪种？做的是比较多的。就是，肯定还是做人人人数最多的，人数最多的是沙雕漫，就那种平面那种沙雕漫最多，但是那个不行，做的没人看，现在而且那个版权中心他们说也不批那些了。他剧本很有意思，很搞笑也。不行。因为他已经不够刺，视觉刺激了。对，你必须还是得做一个那种精品的那种，所以说现在漫剧感觉风口再过个几个月也快过去了，大家会越来越卷质量、卷价格，然后在北京的团队卷，不过地方的就很难搞。所以质量肯定是后面第一个。对对对对对对对，质量越好，他可能拿的补贴越多，他就越赚钱。

岳翘楚 01:33:27 
那你这边后面在漫剧这块有继续什么样？我们如果要是有一些好活的话，剧本也好，给的钱也多，我们也愿意做呀。然后我们自己要是能成制，自己要做 IP 的话，那就是那有时间也可以搞一搞嘛。就你自己 IP 也会给他做个剧。对对对对对，我们的虚拟偶像，我们是挺想给他做一个剧。那我听起来你好像还是比较偏向于做这种，就是仿真人这一块的。拟拟真的这种。个人情感，个人的话，真人的或者是漫剧其实都可以接受， 2D 和 3D 都可以接受。那我能不能换一个角度解读，就是你们自己可能不太会去投这种批量化的剧，如果你们要投的话可能是相对，就像我要捧一个虚拟偶像这种方式，我可能才会。对，然后还有一个就是产能的问题，没有那么多产能也投不出来。就像我刚才说咱们那个产教融合的话，是有可能。对。谢谢。那我问一个有点愚蠢的问题，那我们可以，就像你说如果我能找到实习生的话，那我不是可以拓成就，我就可以让。但是这个事是这样，就是首先你要找实习生的话，你要先找一个学校，你至少你这个学校能有个一二百人，是咱们这个是我们这个行业的，就我们这个行业有大把找不着工作的人。嗯，然后我们教你完了之后给你实习。

岳翘楚 01:34:41 
教你完了之后，教你教仨月，然后你再上手，你还得一个月，这就四个月了，那其实这一年半年就过去了，你这是能上手了，你才能做出差不多的东西来。所以说其实也是一个周期成本，还有一个你开发学校你也得花一些费用。明白。对。没有，现在没有擅手的资源来做这个事。对对对，对，我们是对挺。那你拿到的剧本一般来说是甲方自己写吗？还是他们会怎么去？甲方剧本的来源其实我们也没太关心过。

岳翘楚 01:35:11 
对，但是我们有的像漫剧的，我发现基本都是洗稿。洗稿。因为那剧本我好像在哪看过。对。对对对对对，都是洗出来的。好，那我们来看看后期就是剪辑这一块。好。对，还有一个问题，就是你前面做这些事情有哪些东西？包括可能配音这些东西，哪些东西是可以同步进行的？哪些东西它是一定是要有一个先后。哪些东西是可以协同的？不是协同，就是可以同步进行。同步。其实美术场景和分镜图就是可以同步。音乐跟美术风格的确定可以同时。对，音乐。音乐也是。对。音乐会很前面就在。是是是，这个事，对，这个事是非常非常那个啥的一个事，这个我觉得也可以给你们分享一下，现在音乐其实在我们来看是非常重要的一个事。

岳翘楚 01:36:05 
你就是音乐其实比画面还要重要一些，在我感觉就是你这个音乐你定了之后，你的脑子里其实会有一些风格出来，就是画面的风格，你看一下这个剧本，你看完剧本之后你读完了，你觉得这剧本还可以，然后完找一找歌，嗯，这个歌跟它挺相似的，你这个剧本也定了，然后你跟分镜也定了，你的这个歌也定了，其实图好处。就是好处，就是我说的好处，就是你的这个想法就很好，对。就有灵感。对，就会有灵感。

岳翘楚 01:36:34 
这个音乐帮你定的是，他是给你，我想理解一下，他是给你这个画面的。这种美术风格的怎么说一个？其实更多的是构图，我觉得是构图上会比较多一些。就是音乐它会有自己的节奏，你可能在听到这个节奏的时候，那我的画面要出一个什么样的？对，就是打个卷，打个比方就是你像，你像这个也是用 AI 做的，我有好久之前的一个片子，这个是我之前做的，这个歌是用 AI 生完了之后，我觉得这个歌应该这样进行。

岳翘楚 01:37:21 
这个其实就不属于趋势性的东西。有叙述型的短片或者短剧也是一样的。短剧的话，其实你像这种剧的话，其实我们做到后面，做到三四集之后，我们除了一些特定的营销，比如说你听这个这些我们是后期配，其实它到这块开始了之后，就这块开始。

岳翘楚 01:38:02 
别过了。对，音效是后面搭的，然后整个的这个主旋律还是前置会好一点。对，然后背景音乐的话就是刚才您听的那一段，这个事是可以合作分镜一起来的。那听起来找音乐这个事情其实也是需要花挺多功夫，就你要找到跟他最匹配的。对，然后怎么处理？就是找一些，比如说剪映上有一些歌，然后我们可以导出来，然后用一些 Sono 给他做一个简单的洗稿，或者是啥那种。当然也会有甲方会在剪映里面找歌，然后去搜去给他洗。对对对对对，然后我们可以洗出来那种跟他歌曲完全不一样的东西，然后也还效果不错。

岳翘楚 01:38:47 
对，主要就是 AI 它这个音效其实都还挺好做的，我觉得挺好找。明白，好，那我们来就是关于可以同步进行的步骤，还有没有什么其他的是可以同步进行的？基本是没有了，主要就是音乐和分镜可以一起做，美术风格可以分镜一起做，然后剩下剪辑、调色这些也是一起做的，那就是属于后期工作。

岳翘楚 01:39:18 
对，好，后期主要就是做什么调色？对，这个调色很重要，这个调色的话就是我们有几次调色的这个方式，有几次调色的机会，第一次调色就是我们在生图的时候，我们把这个用 midjourney 的这个 sriph 指令也好，或者用 Nano 也好，用 PS 也好，把整体的图片变成一个样的颜色。然后拉预演的时候，我们不是把所有的这些素材都导到剪映里，但是它是静帧，我们也可以用剪映的那个伽马曲线去调一下这个颜色。然后这是第二遍调色，然后第三遍就是有的视频，比如说我们用可灵、用海螺、用即梦，我们是多视频协同，但是有的视频他会改你光，改你颜色，我们还会最后给甲方之前再调一遍色，然后整体的颜色就一致了。

岳翘楚 01:40:04 
对，就是说你有可能在同一个剧集里面用不同的模型生成视频。对对对，咱们不同的模型它就颜色和尺寸就不一样，我们就会调一下，对。这个是仿真剧跟漫剧都会做的事情。漫剧一般就不会调了，你调啥？咋调？那漫剧这种，如果比如说你用不同的模型出来的，他的那个。我们漫剧一般不会用不同的模型，就用一个。就用1。就用Sora，因为它最便宜。最便宜。对。比即梦还便宜。

岳翘楚 01:40:37 
Server 2 即梦， 4 点即梦，那个叫什么？ 1.5 Pro 吧。那个挺贵的，我感觉好像也是得四五毛钱。 Server 2 好像是一毛钱或两毛钱一次。诶，我挺好奇他们那算法是怎么算？比如说你会把成功率这件事放进这个里面算，还是你就单算我每点一次费多少点？你一般会怎么算？基本就是每点一次算多少点？对对对，但是我觉得一个镜头不管是即梦也好还是那个 server 也好，你抽个五六次出不来，那就是分镜有问题，那就改分镜了。就不用在这费劲了。对。那漫剧相当于就是没有调色这个步骤了。漫剧基本就是调，也就是最后调一遍，就剪辑成片的时候调一遍。调啥调的？他那个调。调啥呢？对比度。就调调对比度、饱和度调调这个白平衡啥的。那后面视频编辑能力强一些之后，如果一个分镜生成视频，你觉得他有一点点不满意，你会更倾向于输入一个指令去编辑？还是说你就干脆再抽几次？你说一个视频不满意吗？对。我会，我会再那啥一下。再抽。对，会再抽一下，因为我觉得O1。

岳翘楚 01:41:43 
O 一他做完了这个视频之后，他其实质量和一遍出来的也是差很多的，我其实我比较喜欢那种质感比较强的。对。诶，那我们前面其实聊到这个生视频跟后期是不同的人嘛。对，后期我们有后期的老师，然后生视频的话一般就是我，然后当然我们后期老师有的时候剪不过来，我也会剪辑，就大家分工没有那么明确。大家怎么去协作的？就比如说他出完了图，我拆完了脚本之后，拆完了分镜，然后他做图，做完图之后我做视频，我做完视频之后后期老师上。就是你怎么把文件给他们？你是上传在什么地？我们有剪映工程文件啊。团队版。对，对，剪映。你比如说你生图完了，然后你就传到剪映工程文件。对对对对对。有那个小组群。对，但是他只有 5 个人。我懂了，因为有的时候甲方其实有很多是后期公司的大佬，他们就觉得把这个 AI 搞得好费劲，他拿下来拿，找一个东西贴一贴也行，他就想自己加入我们这个小，但我们小组已经满员了，就不好给他那啥，他只有 5 个人。

岳翘楚 01:42:50 
诶，在后期里面还会做什么动作？后期有的时候会合 AE 会合一下。就比如说我们做那个外星人电影之水的那个，他要跳那个外星人的那个舞，但是他跳舞的话他后面背景会乱。我们就把这个人先用绿幕给做出来，然后再给他抠出来，放到那个我们生好的那个场景里面会合一下。

岳翘楚 01:43:09 
诶，有没有就是你在做后期的时候有没有说遇到什么问题，是吧？有啊有啊，比如说一些工具不会啥的这些。算问题吗？也算。算问题。对。比如说，那我在想你有没有可能？比如说你申，你，比如说你分镜是设计好了，然后你贴在一起觉得还是有点不自然。有不自然。或者插画面，或者怎么样子？有这些情况吗？有有有，我们做图之后，其实看着图飞书文档列一遍看挺好，但放剪映里还是连不上。那就得重新再去找一找不同的视角看看，调一调。就是还是回到分镜这个。还是分镜？再加个分镜。对对对，我们的逻辑还是只要是把图确定了，视频都好说，就是图是最难的。女生。我了解。

岳翘楚 01:43:58 
那回顾我们整个的这个流程里面哪些地方你觉得目前是效率比较低？就我给你留了小作业的。我们效率比较低的，其实我们的效率都挺高的，我觉得效率最低的地方就是图图的这个低的地方在哪呢？就是我们想要的一些场景它不好出，因为我之前也是做 AI 产品，其实我知道它的训练集其实更多的像一些电影镜头，没有那么多大场景的这些素材训练集，那你想要一个大场景就可能不太好出，我是觉得。分镜上的这些效率会比会低一些，还有就是。分镜是出那个图。对，对，出图，比如说他出的图不准确，然后包括也是也有模型的问题，然后也是这个这比较苦恼的事情。还会遇到修改的时候是最。改甲方交付的时候会改的比较多一些。那还有没有什么别的，你觉得就是在制作，做漫剧和做仿真剧时候遇到的一些问题。

岳翘楚 01:45:02 
其实我觉得。我们正常做的时候，因为其实我觉得现在大家对 AI 这个包容度还是相对来说高一些的，我们在做的时候有一些实在实现不了的地方，我们包括去切了这个镜头之后重新设计分镜效果也不太好，我们跟他去沟通，他们也是愿意能接受的。这种事其实也是有的，但反正这些事都是属于解决方案的一种嘛。

岳翘楚 01:45:27 
诶，我们能不能因为我前面其实有问过你那个漫剧成功的标准，那我现在其实想，我们就专门针对这个剧的这个。画画面生成的效果以及它的这个讲述，就这个视听这块来讲，我们来细细来看一下，就是我们分漫剧和真人剧来聊一下。就是你觉得哪些东西是一定要达标的？哪些东西你可以容忍？我们先从漫剧开始讲吧。

岳翘楚 01:45:54 
漫剧能达标的话，其实我觉得首先看这个漫剧它投放的平台，那它比如说要是投放到这个红果或者抖音版权中心，那它一定是爽，这个是第一个最重要的要求，就是它从开场的第一秒一直在不断地有信息传递出来，这是最重要的。然后第二个就是它的这个人物。一致，没有太大的问题，还有就是它的这个，其实漫剧它更多的一些打斗特效，这些没有太多穿帮，就基本是差不多的。然后漫剧最重要的就是头 30 集，你该付费的也付费了，头那个该看的东西你也看到了，就头 30 集的这个叙事连贯就可以了，基本就是这些，就是我，我觉得漫剧的标准是这样。对。诶，你前面说那个爽是在于它有信息传递。对，有大量的信息传递，然后会有一些反差的信息传递。这个怎么具体？怎么去体现？这个有大量的信息传递和。比如说它第一秒上来就告诉你，它是李世民穿越到阿斗的身体里的这种，就它一，它很快就会告诉你这个事，然后它各个场景也是比较好看的，比较大的、比较震撼的这种。就是画面。画面也是信息，画面传递也是信息的一种，文字也是信息的一种，就这种。所以它是哪个更重要？画面还是文字？我可以随便讲吗？没有什么优先级，我觉得只要就是其实大家都会有一个自己的判断，你随便点一个漫剧，你看你第一秒，你看着你不想切，它就是爽，它就是厉害，所以说你就是好。那我现在想要把它稍微具体。

岳翘楚 01:47:35 
具体分析的话，那就是说声音的话，那声音的话它符合画面，音画同步。你要是说画面的话，它就是画面比较震撼，然后没有明显的人物这个瑕疵。然后呢？它的这个故事内容、台词的话是能让人看得下去的，比如说它就传递很多信息，然后再一个就是叙事连贯，就这种基本就是。叙事连贯叙，你们，比如说你们在去做跟进的时候，会想通过这种视听的设计，比如说角度，或者说嗯。

岳翘楚 01:48:04 
漫剧我们就没有什么设计，漫剧不会因为漫剧就是这样的，就是一个，就是漫剧其实就是一个螺丝钉的事，每个人就是个螺丝钉。对，真人剧的话就看得比较多了，看你的风格，然后看你的这个场景，一致性空间、一致性人物、一致性音效这些都要看。诶，所以那个你后面还讲一个点，我觉得很有意思，就是头 30 集。对，因为一般的这个漫。去付费的话，大概也就是第 8 集和第 9 集的时候开始付费。然后付费完了之后，你投 30 集，他这个爽点也就爽完了，大部分看到 30 集也走了，但是 30 集他也把整部的钱收回来了。就是后面的话出现这些问题都可以包容了，就是。 30 集之后吗？ 30 集之后的话，你就不会有人看了，就很少有人看了，基本。甲方会在这里，比如说审一次批。我们，你，我觉得应该也不会，因为我们现在还没有接到那么大的这个量，基本都是在测试。

岳翘楚 01:49:04 
OK，刚才聊完二种，看，我们再讲讲3D。这个仿真人的，真人的。仿真人的话其实还是你要是真人的话，那就是空间一致性、人物一致性，然后还有一些这个美术风格，这是比较重要的，然后还有其实也是要叙事的连贯性有一些。空间的那个怎么来？我们现在有没有什么做法？空间一致性，比如说刚才他俩在车里，他俩都得在车里，他俩在这个，在客厅里，就得，都得在客厅里，就是这种。现在有遇到什么问题的吗？在空间。空间一致性就是很难解决的一个问题，因为它本身它就是生成，它肯定跟它细微的这个。有一些差别，我们只能是尽量找肉眼看不出来的，也能过得去的这种，这也是抽卡。诶，就是你前面讲，比如我们之前在聊的时候，你前面有一直在讲诶这个东西看上去非常像 AI 做的。

岳翘楚 01:50:00 
这个事情像 AI 做的这个事情重要吗？像 AI 做的这个事情重要吗？或者说它影响那个结果吗？首先看我是一个什么身份，我原我如果要是个乙方惩治公司的话，其实我觉得不重要，它只要是能过就可以。那如果要是我自己做一部剧的话，其实我觉得还是挺重要的，我们尽可能地避免一些 AI 同质化的一个东西，就尽可能把自己的一些视听语言也好，我们自己的一些美术风格也好，或者说我们自己，甚至于我们自己的剧本，我们加入进去，也可以进行一些避免同质化的这个行为。对。我们现在比如说在前面做那个直播的那个剧，有去做一些什么样子操作，让他可能看起来更不像那种AI。我们在后期进行了一些调色，然后包括一些大场面的一些制作，然后尽量避免一些就是大家觉得这个 AI 没什么长处的地方，比如说你像这个镜头，我打个比方啊。就比如说像这个镜头就真实拍的话。

岳翘楚 01:51:22 
是，我们必须找地方充电了。是他走了之后，然后我们有个停电，然后海啸。

岳翘楚 01:51:37 
这个其实好像观众也不会看出来是真实的。对对对，就会好一些。然后还有做停电的这个效果，当时也是测了很多模型，你像这个效果它就很好。真实。对，它就很真实，但那个是用海螺做的，就其他的效果就会差一点。真实是我们在做这种。这个反正就是要追求的。也算，也是一种，但只不过这个真实也是分好多维度的，比如说一些效果真实，真人真实的话你是很难做到的。就长时间的镜头人物长时间说话的一定是有 AI 瑕疵的。但是我们做一些效果，比如说像刚才的那个停电，还有人物溺水的那个感觉，我们尽可能的要做一些真实一点。我，我主要是理解一下，就是这种。效果类的东西，然后是这种，比如说发生什么事情传递的那个感觉。对对对，你说的对。所以比如说那个人看上去就很像 AI 做的这个事情是可以宽容。

岳翘楚 01:52:39 
对，我觉得本身就是 AI 做的就没什么问题，我们这个剧情需要在这，我们就只能是这样做。那要是如果要说避免的话，我把所有市面上的工具我就往死抽，他也抽不出来，就这个东西就是这样，就是不得不妥协的一个事。但是我们可以在一些，比如说环境、场景、大场面、灾难这块把 AI 好好利用一下。对。我觉得与其纠结这些，不如把这个好好的。诶，那听起来这个其实 AI 它是有它适应的这种题材的。对，它比较适合做一些特定风格的东西。诶，你觉得就是你们自己判断一下，就是接下来你们在题材这一块有什么样子的？

岳翘楚 01:53:17 
你知道刚才我给你看那个 AI 漫剧，你不是说做得挺好的嘛？ AI 其实挺适合做一些动漫的东西，因为你就知道它是个假的，所以你也可以接受它的一些瑕疵。我，我一直在想，就是它，虽然说，比如说漫画这类东西，它是一个虚构的东西，是假的。但它好像也是要符合我人作为一个人类的一些逻辑。对对对对对对，这个是确实是有的，要符合一些人类的情感趋势反应这些。那这种我们在这种 2D 动漫怎么去体现呢？比如这个人类的情感这些？你就刚才的那些，你看他那个正与转职为。那个什么什什么诗，那就是人类正常的反应，我们通过一些镜头的切换，且通过一些这个音效，还有一些配音表达这些情绪啊。那这个感觉更多是后面的，后期的感觉。

岳翘楚 01:54:06 
后期也有，然后我们可以用，比如说像微度，他做动漫不是效果挺好的嘛？我们可以让这个人物有一些夸张的表情。人物夸张的表情。对。他就不需要那种真实的。对对，因为他就是这么回事，就这样，就因为他是 2D 的，就还好，接受度会高一些。对，好的。那我们看一下你的那个工具可以吗？就是那个啥，是吗？就是你过。对。行，然后那咱们就都下去吧。

王帅 01:56:25 
没有，是给我们看的，就高高兴兴。嗯，我来开会，你们，我这开着麦呢，人家说吧。嗯嗯，开着麦。嗯嗯，对对对，你要可以吗？这样可以，我咨询一下标准，这个 AI 叫文氏AI。对，这是你们自己开发的吗？不是，这是我们在网上找的一个。OK。其实我觉得。就你们要用它的话给，嗯花多少钱？它好像是，它是一天几块钱，每天几块钱？然后是另算那个什么的吗？对。所以就一个账号可以一个团队一起在用。对对对，然后我就大概演示一下这个东工具怎么做啊。

王帅 01:57:17 
这是爆款克隆视频转回，其实它这些工具都没有开发得很好，主要就是这块，比如说这个有两个模式，一个是通用推流模式，就这种，那我随便找一个小说啊。嗯，随便找，咱们就找一个这种，他只需要把第一集东西都复制下来。好，就复制这里，在这，然后在这安装，你在这给它 copy 过来，这就是它的第一集。然后你点，你有了第一集之后，然后你就点击这，他有几个脚本？有短剧脚本，有 solo 专用脚本，有几个脚本？然后我们就先点一下这个 solo 专用脚本，然后点击确认好，就在这生成这个我一般就不会去检查，就是它生成啥样就是啥样。它已经在生成了吗？对，是因为它是主，这脚本你一般都不会。对，然后生成完了之后先让它生一会吧。那你就需要提，它还能提取音频。但咱们就要通用，那你这能不能就这时候讲通用和专业的区别？没啥区别，我没有，都一个样，他们都一个味，我自己都试过。

王帅 01:58:38 
5.21 个星期四。我就模型不一样。没它区别，反正这玩意。OK，对，你是考察过好多这种工，我们叫工作流的这种。这种的，这个现在最火的就是有一个叫巨日录的。那巨日录那个太贵了，不适合搞这个东西。这个东西它便宜一点。就成本这事情是很重要的。对，你都你 1, 200 一分钟，你想你，你怎么给他做啊？剧录一千块钱，五千个积分，一张图一个积分，那很贵。 5, 000 张图是吧？ 5, 000 张图，你能做几个？也会更贵。对，这个就没办法搞的这个东西。然后还有 OAOE 的那个。对。也还可以，但 OAOE 做不了长剧，它只能做个三四十分钟，撑死了。是那个腾讯智影，我看过。没有。叫 then z e n 那个。没。那个东西，那个上。定向。对。我听说字节也有一个那个漫剧的工具吗？不是，就也有一个内部工具管理的一个这个平台。你说的可能是byteartist，我。即梦在做。那个小人是咱们的发的小人。但是还没上。对。他是拿，肯定是宣传稿。这个字节的 Tob 平台，你看我说的就是BYTE。byte。我不，这个好像我上。他这个要等好久？如果他们好像。那怎么会这么慢呢？我就然后这个完事之后，咱们点击这个新建任务。然后他就会到了这里面。就到了这个里面，就到这里面，它就变成这样。好，咱一个一个来啊。首先你有这个云端引擎，就是这个即梦4.5。自配，然后自配。怎么自配？这有个软件设置，这软件设置里面有一个这个即梦的那个在哪来着？ GPT 平台，它有一个，对，即梦密钥，这个即梦密钥，我，对，我们就在那个，你在那个哪块输入这个它就可以有了。

王帅 02:00:54 
然后好，我们设置角色，咱们先点击一下设置角色，它自动给你分析出了 3 个角色，一个、两个、三个，只有三个角色，它有提示词。然后我们点击生成参考图，它就图片绘制中，然后我一般快点，我就仨都生成。我都生成就这 3 个人。所以现在漫剧基本都这样用了。对对，就生成这个参考图。先稍等一下，图片绘制中啊。这个它是不管是那种，就是一般的 2D 动态版还是精品版，其实都可以这样批量。都是这样的，都是这样的流程。对，都是这样的，对，都是这样的流程。还有点慢，然后它生成了这个角色之后，我就等它一会生成一下。他会把钱数给你写上去。对，他自己写。那这个就还行。他这个风格万一跟你想的不一样。这块有一个设置。就是那个剧本完之后，你就开始设置这个美术风格了。对，他这有一个风格诶，好像在那个外面灰度完成啊？你看他灰度完成了，然后你点击放大他就出来了，就是这个，他如果跟我风格不同的话，我就退出去，我就重新写风格，然后这个这个也出来了，看一下这个也出来了，然后这个这个差不多大概这意思啊。他的提示词里会自动调用你要用的主体角色啥的。对对对，你看哈，他这不是有了嘛？咱们点击保存到角色库，然后你点击保存。

王帅 02:02:27 
你看他这就有一个了，然后你有一个之后，然后你看他的这个只要是涉及到人物的时候，他就会有这个人出来。就会在这出。写在这里边。就点你，就你他，你就点这个重新绘图，他在这正在绘，然后你点这个批量绘图，他就所有的图都出来了，但你看到有些效果不好的怎么办呢？你就重新抽，抽的不行怎么办？你就在这改提示词。重新抽，就是在这里直接点一下。对对对，重新绘图，然后制作动画，就这个非常简单。对。咱们刚说的找实习生也，他们也就是用这个平台。对，他们就是用这个平台，然后这就第一级，然后一天做个五六级也没什么。实习生学会用这样一套平台和工作流大概要多久？对，一个实习生学会这个平台也就四。三五天，但是他得懂AI，包括即梦，然后那些视频模型效果好，他这个得有一段时间。他这个，这后面这些什么都是在同一个界面。视频提示词，这也是他给你写。不是，我说这上面的这些批量动画。

王帅 02:03:23 
批量动画导出是一个意思，就是说你是你批量绘图，就他这些全部就你就不用点了，你就不用点正在绘图了。然后你这个批量动画呢？你点了之后你也就不用这个制作动画了，你看他这。那剪映导出，那后面是在干嘛？就直接导到剪映了，批量导了。就这样，就是他有一个。还有一个这个东西，它得有一个 d 盘，一个 d 盘里有一个文氏AI，然后它里面有一个项目，这个项目文件比如说原创项目，比如说这个我就都给它，比如说视频文件。它是那个。对，我一般我就在文件里面，然后我就把这个导出，然后放到剪映里。所以它没有说直接给你跳到剪映里面去。它可以调。它可以调。调，但是它得让你自己安一个那个他们的那个什么破解版不什么的剪映。我也懒得整，我就寻思就直接这样就可以。

王帅 02:04:18 
对，就是这个逻辑，你觉得图不行，你就在这改。诶，我想问一下，就是你在这里面，比如这些人物生成的这些人物，还有这些场景，我们会有。复用的这种场景。复用的会，比如说我们设置这角色，这都做过的角色我们觉得哪个效果好一点，我们就可以用它，就把它名改一下就可以，就下一步剧也可以用，因为这也没有涉及版权啥的。

王帅 02:04:43 
那我在这里边，我想新增一个角色，我怎么给他写到那里边？新增一个角色，你这个剧本里面出现的所有角色，他都给你提取出来了。他都提取出来。你还想要增加谁？他不太会，那让我增加，就在这，他这都有，但是一般他提取角色他会给你提取。我的意思是就是他基本都全了，他不会出现说他自己没提取出来的问题。而且一般你拿到这个本的话，你肯定也得读一下子，你看它少一个你也能感觉得到，但一般不会，它这个提取角色还是比较基础的操作。这场景呢。场景的话就是他就给你生了。他觉得这个场景不需要前后保持，所以他就不会出场景之类的。对，如果要说你，比如说你看你这个镜头和这个镜头接不上。我们就重新改这个镜头，或者改下面这个，然后完了之后，我改完这个镜头之后了，这个镜头场景我觉得不错，我把这个场景的提示词我再给复制到下面来，嗯，然后再抽，这也是一个这样一个过程，其实有点像手搓。但是它是前期你第一集，第二集你给它确定好了，你后面就好做了。后面就快了，然后最后你把这个所有东西都做完了之后，你导剪，你导到剪辑软件里面缺哪就补哪，对，就这样的一个制作逻辑。就是一键成片，就是把你这些全都生成视频。对，这一键成片就非常的垃圾了，就是他都成，他，他都给你做出来，但是效果就很差了。对啊。对对对对对对，可控性会高一些。对对对，这个也是，就慢慢调嘛。

王帅 02:06:14 
然后我之前还前段时间看了一个这。对，这些最近都生了视频，之后你们就在剪映里。对对对，就比如说这个，我前段时间这个。这是你我最后的终局，你的提议让人作恶，这破戒充满了生机，根基，岂容尔等玷污，灭尔等世界树。这个片子大概也就是半个小时 40 分钟就能做。就是 2 分钟多点。对，然后他就是，然后变成一条咸鱼。会变成一条咸鱼。而变成，但是他这块我觉得少一个镜头加一个场景镜头，我在这写上我还没加，然后这边他们这个笑话。花叫冷清秋，这个冷清秋过来了，然后。这感觉好像画风有点不一样，是不是？对，会有一些歌的事。那这些也都是可以接受的吗？对。然后就是爽嘛？就从头到尾就让他爽，然后就反正就是就这种。那个校花还发电。对校花发电。对，然后这块也缺一个镜头，然后他最后就是他被人扔到这了，你就走了，他就解，他就绑定了另一个人。反正就是咋的剧？这里在后期你们会做哪些动作卖一下。我们后期。加了字幕。这个我就随便批量提取的，我还没有改这字幕的话，我们后期首先第一件事要把这些缺的镜头给补上。然后剪辑给它连贯一点。然后我们的字幕给设计，然后。甲方那个选出来的。这个甲方给付款的，希望。这个音频是 k 出来的。这个音频是自动生视频的时候就有，但是我们一般也都会给提取出来，然后把那个去掉。

王帅 02:08:13 
这个听起来后期剪辑是一个相对来说比较轻量的过程。因为剪辑前置了嘛。剪辑在写分镜头的时候就剪了。如果后面即梦可以直接帮你把这些东西拼一起，那是就不用剪映。最终还是要用剪映。不太行，但有字幕转。啥都不能把剪辑软件替代。这个轨道里裁不裁？就是那个你生视频的时候，基本上生成都是 5 秒的这个。对。会裁一裁，会也是在后期才会做这个事情。对对对，而且有的时候其实它第一帧它其实不动，你看它现在都在出来了，它其实第一帧不动，我一般都会把第一帧和第前两帧和最后两帧去掉，我只留中间这一块，就是它是保持的，它这个人物镜头都在动的。一个小技巧。对不动啊。就是尽量我们在这个成片里面让人物是动，让这个东西是动起来的，感觉到的动的。是一定。这一定。它有一帧静帧的话就会觉得卡。对。卡的话就不连贯，对。所以那你刚才的生成是直接生成到这里了。对对，我也在想这个问题。你用你的诶，直接把昨晚给。

王帅 02:09:24 
然后这里面有一个什么？还有一个密钥好像在哪来着？session， session 里面 session ID，对。这个 ID 之后，然后我放到这个文氏这个里面，它就可以。然后它会走你的积分。看它这块，它这不花钱， MOOC 赛尔不花钱。但是不会走，采纳。那不知道，然后这个是，你看它是一毛 5 一次。它都算好了。对，然后算完 2 就一毛。打击的非常。可以买到。不是，他不是问，但是问题是我们。生视频一块钱一次可以。保存渗透，他就没有了。他不对，他花了他积分，他不花钱。只有生成渗透。对，然后还有 Nano 也有花钱。

王帅 02:10:13 
为啥 Sora 还能做这么便宜啊？就 Sora 就做这种片子。 Sora 干脆官方没这么便宜吧。那他比官方的价格低的感觉啊。你怎么做到的呢？就拿个 Banana 也可以比激萌价格低。你怎么做到的？我复产啊。那咱就不。OK。正规价格其实很贵，但是你去他挂梯子不公开。闹也是回查，但是他们闹全网不挂梯子也挺牛。就跟他不一样，理论上其实你的那个剪映和即梦是里是一个号，都是登录的同一个抖音号。对。其实在那个你可以当您的剪映呗。回来。就是你用这个吗？就那即梦的 AI 那个地方，就这个你用吗？懂。那也无所谓。你，你不用这个，我一般是就用刚才那个东西。而且剪我们一般的素材都在浩霖这。对，就基本都是可灵的，素材会多一点。对。应该效果就是会好一点。对。然后对。都是可灵。对。对。然后还有像 Lovart 里面的 Nano 也会，对， Lovart 里面的那个 VLO3 也会比较多一些。

王帅 02:11:22 
对，明白，节目主要是图。主要主要是什么图，是吧？图我，ok，对，图比较多。明白。好呀。那还有问题吗？你们觉得都没有，咱们先到这，那我再差不多跟那个送给你，非常感谢，对对对。真是对。

