2026年1月23日 上午 10:12|3小时 1分钟 54秒

关键词:
镜头、画面、导演、资产、剪映、剧本、动画、字幕、道具、传统三维、传统流程、团队协作、主体参考、三维模型、三维动画、流程软件、三维流程、图片参考

文字记录:
说话人 6 00:00 
刘波老师就是来接受我们这个向您请教，前面也其实跟您讲了一下，今天我们主要就是想要跟您去探讨一下您创作的流程，还有一些就是相对来说环节上面遇到的一些比较难点、效率比较低下的地方。嗯，其实也是为了帮我们更好地去改进工具，我想一开始能不能先请您，就是简单的就我们在聊这个工作之前，能不能也请您先简单的就是介绍一下咱们这个工作室的这个情况。

说话人 7 00:32 
就是这个的话，你看我们这边杭州这边属于是总部，就杭州总部，然后在那个绍兴，然后成都、沈阳，还有武汉，还有那个江西。嗯，现在好像兰州好像也有，就是主要的地方人员都在成都，然后绍兴，然后江西，然后兰州。

说话人 6 01:02 
啊，这个四个地方，咱们这个会议室还挺，就是那个办公室还挺多的。

说话人 7 01:07 
对，人还是差不多，还是蛮多的，要不然也不会有 30 多个这个集中单号， 30 多个技能账号对开的挺多的。

说话人 6 01:18 
咱们现在去做这个漫剧，这个组大概多少人？

说话人 7 01:23 
这个大组的话总共人数得有 100 多到 200 人左右吧。 200 人左右，对，它里边就是有很多是那个大部分是学生，大部分是学生。对，有一半人基本上是学生。可以这么说，因为他们是这个东西现在门槛比较低，就是教一下就会了那种成熟过来做这个的话，他们可能刚开始会有抵触，最开始的时候我们是传统三维，传统三维转过来的，然后就很多原来的传统三维的那些人就都已经走了，不想学这个，然后现在去了别的公司还是做传统三维动画啥的，诶？

说话人 6 02:12 
就是就是，你贵司就是原来最先开始是做三维的，对，现在还做这种传统的那种，对，现在还有，对，现在这个就是 AI 的和三维的大概一个什么样子？

说话人 7 02:25 
比例 AI 多，还有三维的少，就是后边的话那个三维项目做完可能就不会再做了，就专门在制作 AI 这一块。对，具体那个怎么去说啊？还得看老板他们去啊。了解了，大概是这么想。感觉是这样，因为现在三维的人越来越少。

说话人 6 02:45 
了解诶，你刚刚讲的我们有那么多办公室嘛？那我们这个在杭州这边是主要是在干嘛？

说话人 7 02:51 
杭州这边主要就是导演，然后中间的一些制片就主要的人员会在这边。主要人员，对，就是主要的做那个负责的一些流程，或者是不同的任务发放。

说话人 6 03:10 
那您这边主要负责是什么样子的工作？

说话人 7 03:13 
我这边的话做的一个流程上的搭建，然后给他们处理一些日常的问题，就是组长处理不掉的那些问题，然后会反馈到我这边，我去给他们出一个解决方法。

说话人 6 03:31 
嗯嗯，这明白。诶，刚刚你又讲到我们现在这个漫剧制作，这个组大概差不多 200 人左右，就是这个这 200 人里面都有哪些角色？

说话人 7 03:44 
就是我们会分成小组、模式小组。嗯，对，比如说五个组，五个人左右一个小组。然后里面会有一个稍微技术成熟一点的，然后会当这个小组的小组长，然后他再去把拿到的任务分发给每一个人。

说话人 6 04:05 
嗯，组长是分发任务的吧。

说话人 7 04:07 
对对，就是他也做，他只是拿到这个东西以后给大家分一下就是，毕竟他这五个人的关系会稍微好一点，就我们是以人物，人跟人的关系去分，不是说你们五个人一组，就是你们谁跟谁想一组自由结合，明白，那有一个小组长还有什么样子的角色？后边的话。对，还会有一个导演去负责他们这些，就是最终要审一下他们做完的东西，导演负责审核，对，导演的话他要负责好多个组，就是这个项目是他们来他就要负责。

说话人 6 04:51 
嗯，明白。还有什么别的角色，制片的话就是负责这个进度管理，但是像制片跟导演他们可能是同时管多个项目的，对吧？

说话人 7 05:10 
嗯，对，就不会。就比如说一个导演可能管五六个项目，就是能力强的可能会管个 7 个，八个都没有。就是简单一些的项目，不是说比较难的，就是比较简单的项目，像 AE 这种稍微简单一些，像传统三维的话，可能一个导演管。

说话人 6 05:30 
也就两个到 3 个就差不多了现在，所以现在这种 AI 类都算简单一点。

说话人 7 05:36 
对，因为它这个是就是涉及的环节比较少，环节少。对，就原来的环节，就比如说我们做资产建模，就是我们现在这个图片，就角色图片做成资产角色设定啥的，原来的需要拿到图片以后还要再做成这个三维的模型，三维模型做完还要有绑定，绑定完了以后动画就流程比这个多很多。

说话人 6 06:04 
都好几个，我们待会可以再接着聊一聊，就是流程有哪些变化啊？

说话人 7 06:09 
就是那比如说在这个五个人的组里面有一个组长，还有谁在这个五人组的组里边，这个五个人的话，他会有每个人就是拿到这个剧本了以后，他会自己去转成那个分镜表，转成分镜表转完了以后，他就自己拿着这个东西去制作这一整集的这个，根据这个表格去制作这一整集的这个镜头，然后最后到剪辑合成都是他一个人做的，都是一个人做。对，就其他的，就其他角色的话就没了，基本上都是制作了，就是都是制作的，就是假如说这五个人里面一个是组长，其他这四个人都是制作。

说话人 6 06:58 
对对对，了解，那我们现在比如说做一部剧大概多少集啊？

说话人 7 07:04 
一部的话得有 80 ~ 120 分钟左右， 80 ~ 120 差不多就是。嗯，一集差不多在一分半，一分半左右。对。现在的话差不多是一分半，因为我看他们发了那个东西，然后大概就是一个人一天能做个平均一个人一天做 5 ~ 6 分钟， 56 分钟， 5 ~ 6 对， 5 ~ 6 分钟。

说话人 6 07:46 
我们现在完成一部剧大概要多久？一个组？

说话人 7 07:50 
要完一个组的话这个没有具体预算，就是这个还是这两天我了解的，然后前一段时间做的还是比较慢的，前段时间就做了那个类似番剧一样的，就是那种他可能做得就很慢，那这种的话都是比较简单的，没什么特效，就是角色互动相对少一点的，就速度很快。

说话人 6 08:15 
番剧跟你现在说的这种一般的 am 剧有啥区别？

说话人 7 08:19 
就是的那种的话质量会稍微高一些，就像这种要不放你们那边，放他旁边，这就是他的声音，这个麦要开，感觉这个麦好像是他那边开。

说话人 1 08:37 
那要不我去？那你去这要投个屏，可以投一下吗？

秦许鸽 08:43 
就像这种的，是吧？你可以投一下屏。

说话人 2 09:00 
就像这个这种角色是我们那个传统三维制作的建模，就是这个动作都是相对简单一些的，都是用这个 AI 现在来做。

秦许鸽 09:00 
就像这种的话，嗯，这种角色是我们那个传统三维制作的，建模这个动作就是相对简单一些的，就是用这个 AI 现在来做。

说话人 1 09:24 
这么讲诶，我有点没理解啊。就是你刚刚讲就是漫剧相对来说就是在这个上面简单是简单在哪？就是翻译有啥不同？

说话人 2 09:35 
翻译的话主要就是它，嗯，这些节奏镜头都是根据那个导演要的效果去走的，就是导演想要这个动作是什么样的，诶？就是什么样的漫剧？不是，就是 AI 漫剧，它可能就是导演会做妥协的，它有一个东西它还出不来，就是实在出不了的可能就会去来回换镜头。

说话人 1 10:03 
你能给我举个例子，什么样子？就是这种导演要求的，但 AI 出不来的那种导演要求的。

说话人 2 10:32 
这个人的话是这边这种镜头。那就像这种正常的话，导演他是想要这个龙冲下来，这个凤冲上去这样对冲的，然后但是最后就是出了好多好多版，我要的这种感觉，他就是出不来，就是没有这个对冲的这个感觉，对冲能够找一个那个当时失败的例子吗？对，我看一下他是在哪里来的。

说话人 2 11:28 
就是大概就是现在出的基本上都是这种，就没有那个冲的，那个没有对冲，直接龙冲下去。对，就他就没有这两个，一个放一个龙，这样冲起来，他本身是两个人放的一个技能，那现在你看的时候他就有点，如果不看他的剧情的话，单看镜头感觉还可以，他加上剧情去看的话也还是感觉差一点。

说话人 1 11:58 
我理解一下，就是说番剧上面我们对这种有一些特定的这种效果啥的要求会更高一些。

说话人 2 12:05 
对，哦哦，我觉得他从那个图的更准确。

说话人 1 12:14 
既然我们也聊到了作品，那我想就是能不能请你就是给我分享一个你最近做的可能不是，最近做的就是相对来说比较满意一点的这样的一个作品，我要看一下这个，我这边没有，我这边没有，这个都是在他们导演那边看完了以后会最终放到审核。

说话人 2 12:38 
叫什么来着？嗯，终审。嗯，对，他们就是准备给到平台去，还有软件他们准备给到平台去上线啥的。

说话人 1 12:50 
就是走到这一步那些人他们会有，那我们就随便找一个你觉得做得还不错的剧的这种。

说话人 2 12:57 
那看一下啊？那我就感觉就是大概就是这个，这个就是前一段时间做的这个剧是主要是 AI 的，对，这个全都是 AI 做的，没有传统三维里面所有东西，全都是三维里面图片也是 AI 生成。

说话人 3 13:17 
对，对，里面所有东西包括剧本啥的全都是，就是这些咱们这边主要都是AI，都是 3D 的吗？还是有时候也会做一些 2D 二维的？

说话人 1 13:29 
也有就是二维的现在不多了，诶？咱们这个做二维或者三维，就是这个是怎么定的？

说话人 2 13:40 
就只需要把那个提出词改啊。

说话人 1 13:42 
不是，我是说这个，这个决定做什么类型的？

说话人 2 13:48 
这个可能得看导演跟老板他们看商务那边，他们要求过来，对，他们会做那个市场。

说话人 2 14:05 
也就是我们这边会，嗯，还有一个，这个就是我们正常会拿到一个这个镜头环绕怎么样？这些就是这些都是导演确定过的，嗯，就是他做完了以后给个参考图，正常我们三维是都是这么就给张参考图，动画怎么运镜怎么推进啊？想怎么调怎么调，但是到这个 AI 里面的话出不来，这个其实相当于是个分镜。对对对，就类似，但是他这个还不是完整版，就是给到制作人员去用的，就是他看这个能看明白是干嘛的？上面都有写这个角度，然后干嘛？最终我们用的是这种，会把他这个剧本修改一下。

说话人 2 15:07 
对，最终是这样的，我们这边有这个镜头，一镜头2，这个是最终的分镜。对，这个镜头一镜头2，它这个的话这里边有二三，这个是它原文，就是它原文是什么？哦，这样，然后这里边会有一些，然后说这个合并二三是连续镜头，大概就是这个是用那个什么智能体出的，我问一下，就是这个东西是，就是我们刚刚不是说有一个这个五人组嘛？

说话人 1 15:42 
嗯，就是组长就领到这样子一个任务，还是说他领到那个剧本或者原来的故事，然后他去改，是这个东西改成这个的话也是谁做的这一集谁去改。

说话人 2 15:54 
就是比如说我做的这356，然后我就拿了这 356 的剧本，然后往里一扔，它就生成这个样子，我就直接拿这个去做这个，就是就生成剧本这个事情是谁的都是，也是他这五个人里面谁做的？这比如说我做的第一集，我就做生成第一集，你做第二集就生成第二集，没有人去统一给你什么的，谁做的谁从头负责到尾，包括剪辑。

说话人 4 16:19 
诶，我想问剧本是从哪里来的？这个的话就是这个是那个叫啥来着？制片，对，制片他先拿到一个剧本。

说话人 2 16:33 
对对对，现成的剧本，对，就是剧本的话是导演。嗯，确定过以后的，确定完了以后会分发给制片。嗯，就制片会根据这个进度去给他们分任务，然后分给谁？然后他们都有记录这个东西多长时间做完了，每天都有进度报告，那一个人就负责完整的一期从头做。对对对，现在的话就是我们一个人负责完整的，因为这个东西刚开始的时候是分段的，就是我只负责这个每个镜头，每一段镜头可能我负责，然后来就发现这种方式不是特别好，就是 AI 这个东西大家都学会了以后就很快了。嗯，它毕竟门槛比较低。就说生图、生视频啊，这些东西只要一说那是一说，怎么去找、怎么去做，然后保持啥的角色保持一致性，这些都只要刚才都会，稍微练一练就会了。以后就做这些东西，很快很快，我一人做一集，给你两个人做一集，我一个人做一集是最快的。

说话人 1 17:36 
一个人做一集很快，我稍微有一点没理解，就是原来是大家只做自己的，现在是一个人就整体把这些全部都做了。对哦，那这个是制片在做还是什么意思？

说话人 4 17:51 
没有，他是说原来是可能你原本的工作流是，比如说我就负责出这个分镜，然后可能，然后你再出都，嗯，是试过这样的工作流程。对，以前是这样，那这个跟现在的比就是我一个人从头做到尾的区别是什么？

说话人 2 18:06 
嗯，一个人的效率更高，出错率更低，就反馈的来回返的这个几率更少哦。就是我做的时候我开始剪，我删除这 15 个镜头， 20 个镜头我放到剪映里边去，剪的时候我会发，我自己就会发现这个问题在哪。嗯，我就不用让别人看了，我发现了以后我就自己改了，改完以后然后再把我认为可以的这个版本往上一放，直接发最后的最终版本。

说话人 1 18:30 
那生成这个是用什么工具生成？这个是扣子，扣子的智能体，扣子智能体，扣子智能体是不是搭建了一个什么别的？

说话人 3 18:40 
有，有能可以看一下。这个是你们都用这一个工作流，是吗？扣流。

说话人 2 18:51 
对，以前的话还用那个豆包，就是豆包后来发现它用的不是很好，用，它有些东西出不来，用这个扣。我们这个这样，这是你们自己搭的还是用的 coats 上的模板？自己搭的这边 code 那个，要不然他不会出现我们满意的这个，嗯，对，完全都是根据我们自己的。嗯，这个是你，你们这边就是技术这边给大家搭的，对，就是最终开始出来了以后把这个东西发给导演或者发给负责人，让他们看哪个地方不符合，正常是有镜头表现，然后景别机位、角度，然后这个是风格，下边就是他那个描述画面内容，画面描述，然后后边会加一些这个专业摄影 8K 质量提示词，再往后边是视频运镜，就是镜头缓缓推进，聚焦于什么，什么被勒出了细节，然后台词内容，然后就是环境描述，氛围大概是一个什么样的环境，大概就这几点。之前写的是比较多，但是多了以后有人也会发现很多地方有重复的提示词，这如果直接给上去的话，自己要修改的地方比较多，现在用这个版本的话基本上是差不多的，但是之前的提示词会更长，对，之前提示词会更长一些，是有别的维度吗？

说话人 1 20:31 
还是描述的更复杂？嗯，之前的。

说话人 2 20:53 
一开始的那些版本已经没了，在这个豆包上面应该能看到。

说话人 3 20:57 
诶，我想问一下，我看你们那个生成里面有一些写，比如说几号桥场景合并，然后情绪连续这个是要做什么？

说话人 2 21:07 
这个比如说这个18，19，这本来是他原本的那个剧本里面的两段话，嗯，正常应该是两个镜头。对，他这个，但是他说18， 19 场景合并，你看他这个十八号镜头，但是镜头没有合并镜头18，镜头19，嗯，都还是两个镜头，嗯，两个人在甲板对话，然后 19 个镜头就是布置。

说话人 2 21:34 
顾云听到目标是好奇，最终目标顾云好奇，然后这两个就相当于是在同一个场景两个人对话的一个镜头，嗯，然后就大概就他会说成这样，就是你标注合并和没标注合并的，在你最后生的那个视频片段上会有什么区别吗？没有区别，一样的，就是它整个的话上面会有这个场景，嗯，游轮，嗯，就是整个场景是在游轮这个地方，然后至于这边在哪个地方就看他们制作了，就是这些地方不会限流，特别死，嗯，如果限制死的时候他就不好做了。

说话人 3 22:23 
我可以不标注 2 三号场景合并地点、趋势联系吗？

说话人 2 22:27 
可以，这个东西是根据上面这个，这两二三他自己生成，就是 AI 自己生成，就是生成这个分镜表的时候，嗯，根据这边那个提示词提示的内容，嗯，然后他自己去生成，正常他不要这个也可以的，就只要镜头一、镜头二、镜头三、镜头四，只要这些就可以。而且上面都有这个镜头表现，他只要看这个基本上就是够用的。下面有个进阶机位，这个现在的话是我们基本上算都是改过的版本，最开始的那个版本现在应该是没有，那你们有多少个质量题？

说话人 4 23:12 
我整理。

说话人 2 23:22 
这东西有很多很多，就是现在有专门给某一个项目去做的这东西，嗯。就是某给这个项目就直接说的，嗯？

说话人 1 23:39 
为什么需要单独给每一个项目去做一些这种？

说话人 2 23:43 
嗯，他这个的话就是他可能里边有一些地方有一个小修改，很小的地方的修改，他就跟原本的这种体不一样了，就比如说我这个上面写的这个跟他正常是没有任何区别的。你看真人画面高质量真人画面高，这两个是完全一模一样，我就把这个复制出来一个，在这上面去修改，修改完了以后把名字改了一下，保存了一个，就里边会有一点微微小的变化，对，它生成这个提示词的这个地方会有一点微小的变化。对，比如说这个保持人物设计风格不变，这个应该是后来加上去的。

说话人 1 24:28 
嗯，那我理解保持人物设计风格不变这个事情应该是在每部剧里面应该都重要，对吧？

说话人 2 24:35 
对，他这个具体是为啥这么做？没有人跟我说。现在我去升了这个本，就做了一个版本。

说话人 1 24:44 
那之前没有这个保持人设不变的那个智能体还在用吗？

说话人 2 24:48 
都在用，就是这个，我之前只有真人风格，然后后边没有他这个的话是加了一个真人风格，后边加了一个保持角色人设风格不变，就是这个意思。

说话人 1 25:07 
所以现在也不是说因为遇到问题大家才加这个，只是说导演让你加，对，导演让你加，具体为啥我也不知道，问题没有到我这我也不知道，他也没有要求你一定要用这个智能体来。

说话人 2 25:19 
对，然后反正就是把这个他要求完了，以后要加的这些东西都会给他加上，但是还是保持整体这个不变嘛。明白啊。

说话人 1 25:28 
然后，诶，我看到还有一个东西，就是你们在画面内容里面有写这种，比如真人写实风格，就是我们在制作一部漫剧的时候怎么去决定他的这个艺术风格，美术风格这种的话，就是比如说像这种的这个画面是做成什么样的？

说话人 2 25:53 
做成真人的还是做成三维的，或者做成二维的？做成这些，这个是导演那边他们去决定，就是他们确定这个剧要走什么样的风格，他们会提前确定好，然后会在剧本上面写标明这个是什么，什么剧是三维的、二维的还是什么的？这个直接上面直接写好，就是我们生成的时候顶多就是把他这个真人写实风格改成二维日漫风格，或者是改成三维那个 UE 风格，或者。

说话人 1 26:27 
嗯，诶，那比如说二维了，假如说你要是日漫，那比如说可能还有美漫，还有就是二维它也有很多不同的风格嘛。

说话人 2 26:34 
对，这些东西也是导演决定这个里边细的那些风格就没有特别的要求，没有要求，特别就导演他可能跟你说我要做一个动画风格的，对，就是他只要跟我说是二维、三维真人就行了，我们只确定大方向，然后里边的风格，嗯，就是只要提示词这一块的风格统一，就，那我们怎么去决定？

说话人 1 27:02 
比如说你说日漫还是美漫？这个事情重要吗？

说话人 2 27:06 
不重要，里边的那个小细节不重要，角度那个风格就是特立什么克鲁苏这些都不用，这不重要，对我们来说不重要，我们只需要二维、三维，对，只需要这个三个大方向。

说话人 1 27:20 
那我假想一个情况，有没有可能比如说你们是几个人一起做？

说话人 2 27:25 
可能a，它也是这种二维的风格，它出来是吉卜力，然后 b 它出来的也是，然后那个不会，这个不会存在这个问题，就是我们会把这个风格在这个表格里面直接写死，就直接写出来，就是这个东西它不会去自己去修改，除非导演要求就是个人去制作的时候，这个东西它是它自己就不会改。

说话人 1 27:49 
OK，好，诶，那我问一下，就，那我们现在出来这个分镜之后，这个涉及到团队协作吗？还是其实就我反正我自己做，我就留给自己，大家也不用。

说话人 2 27:59 
嗯，有的就是像这个资产设定这一块，就是比如说这些资产设定，对吧？他出的时候，他出完了，他就需要把这个资产设定放到一个统一的文件夹里，让大家都知道这个东西，这个角色的资产我做完了，如果大家拿到他新剧的话，他是需要把这个资产统一出来，让大家都知道在什么地方放着的。比如说我做了三个角色，他做了四个角色，他做的是道具，他做的是场景，这个都要我们能看一下你们是怎么去协作的吗？是在群里面，这个，咱这个有那个微信群，然后微信群做完了以后，然后会把这些放到没事。

说话人 1 29:00 
你现在这个文件夹是存在本地的，对吧？

说话人 2 29:03 
不是，这个是服务器，这是我们的服务器，就是我们那个NAS。哦，这个在哪个地方诶？所以所有的东西都存在 NAS 服务器当中，对，就比如说这个，就比如说这个，它这里边有这个剧本配音设定视频生图、写词，然后写词生成单个的场景，最终落稿。比如说这个在刚开始我拿到这个剧本了以后，肯定是要有这个设定人物，设定人设道具场景，可以看一个案例。

说话人 2 29:36 
对对对，我这个大概就是这仨打开以后里面就是每一个角色，就是有角色有不同的状态，这是一个剧的，是吧？对，这里面是每一个剧，就是最外边是刷怪，我们就叫给他叫刷怪啊。这个后里面就是设定人设道具场景这个 AI 刷怪，这个刷怪是这个剧的名字，是吗？对于我们来说是这么叫的，那是我们内部的名字。

说话人 1 30:02 
嗯，设定道具的话有这么多，比如说就这做的这些，我很好奇刚刚那个，我们在人设那个地方，为什么有的人设他是有文件夹，有的他是单张？

说话人 2 30:17 
你像上面这些应该都是出得比较早。对对对，比较重要的，他可能里面有正面、背面、侧面有转面的。嗯，我们可以点一个看一下，看不到，看不了。有转面，他这个有转面。嗯，所以可以这样，基本上是一个人物一个文件夹吗？还是有些他可能会有多个正常的话是一个人物一个文件夹。嗯，比如说我这个阿飞红毛，他可能就有阿飞的一个正常的头发，嗯，然后会有另外一个版本。嗯，再创建一个文件夹，那像他下边这些李彤一，李彤 2 啥的，这些，这个他这个是这样的，就是整个，然后人设都放在一张了。嗯，那这样的话就我可以放到一起。嗯，反正它都是图片，只要它名字不一不重复就没有问题，我直接可以调用正面、侧面、背面这个也是，比如说拿到任务了一个人他去大家其实就分着做。嗯，对，就是在找角色的时候在这个里面找。

说话人 4 31:39 
诶，我想问那这些就是你拿到一个剧的时候，这些资产是提前都先做好的。嗯，对，得提前做好。对对对，不然你每个人生成的不一样。对对。嗯，那这个事是谁做的？

说话人 2 31:52 
这个的话也是有分，比如说我们五个人是做的这部剧。唉，就先做这部剧的资产设定，然后资产设定是有人专门去做，专门去出的，出了以后有那个资产设定的提示词的。嗯，你要根据他这个提示词，然后再加上差不多给一些参考，就是导演可能会给一些人设参考或者啥的，根据这个去修改。嗯，出基本上就是出正面没问题，脸部特写没问题，有背面跟那个侧面的转面就好，出了就直接用那个，你帮我说我要一个侧面， 45 度侧面，然后我要一个背面。嗯，给我出完以后截图给导演看，没问题，再把原图下载下来。

说话人 4 32:31 
嗯嗯，你出那个人主图的时候也是怎么弄的？

说话人 2 32:37 
对，就是我们的人设什么的都是用积木出。

说话人 4 32:40 
嗯，OK，然后这个事情是一个人做完，还是说你们也会就是这个团队，团队也分工。对，就是这个事情是在做分镜之前做，还是说就大家先把这个设定分镜之前就是设定要先做好，然后后边才会从第一集开始慢慢做。

说话人 2 32:58 
嗯，就是拿到这个剧本肯定是比较早的，嗯，然后拿到了以后他们会去分析这个剧本里面有哪些角色、哪些道具、哪些场景。嗯，分析完了以后把这个人物拿过来，他大概会给我们出一个，看里面应该也有个智能体吧？啥样的？嗯，资产，那有个这个全量资产拆解，就是专门来拆解这个。对对，就是比如说我们这个把这个剧本直接发给他，就是 1 ~ 25 张，这是24，嗯嗯，25。对，他能识别多少就给他发多少，大概就是这么多，总共识别多少，这个他识别出来第一次，第二次可能不太准，这个是我们原来的版本，就是因为它上面有，就给大家看一下，是这样就输出的角色有多少，然后它这个正面编号加姓名，我们就是这么把这个提示词可以复制这个，它也可以复制上面这个，就是它根据这个它也能做出来一个正常的角色。

说话人 2 34:25 
嗯，就是我后边再去跟他说我要正面，然后就是人人设例会的那种图片，这些需要他自己去添加，本来我们这里边是也添加了，但是就添加了以后就发现这个输出的文字就比较多了，就能减则减，能自己复制粘贴上去的，自己复制粘贴大概就是这样，然后最后会给一个提示词。

说话人 2 34:48 
什么样的？然后第二个角色，然后再往下分，就是有这个道具。道具是什么样的？然后大概说一下，然后再给一个题词，我们是一定要去做这个人设的，对，这个是必须的，这个必须的。要不然他人设你，你没有这个的话，他就是需要导演去看通个整个剧本看完了以后，或者是让这个编剧去给你说这个角色是什么样，那个角色什么样的，就是由这个智能体去分析他这个性格是啥，导演工作量就会减少了。

说话人 2 35:21 
嗯，这个东西，然后拿到这个东西，就是刚刚我们那个小组的同学就会开始去试拍，对，这个东西它不是说完全是这个写出来是这样的，你就必须按照这个走，他人设是可以变的，他只是当做一个参考，可以给你，就是相当于你拿一个图片参考，加一个提示词的参考，我告诉你这个东西怎么做，我要一个什么样的人，你就拿着两个往里出就行了，只要你认为差不多的拿过来，你看图片参考是导演给的。

说话人 3 35:49 
对，就是如果你要的话，导演会去给你找，要没有的话就自己生，我们可以看一下，过一下别人的这个，对的，然后，对，然后你跟我们讲一下，你这里拆分就是一些道具，你觉得比较重要的地方是什么？

说话人 2 36:09 
这个的话是也是由那个 AI 去出的，就是用那个GPT。嗯，我把我需要的那些东西，嗯，然后跟他说，他会跟我说出一个这个智能体的描述，嗯，就直接这么说，嗯，就有了。嗯，你就是在智能体里面需要什么东西，让他给你加给，就是给 GPE 说，嗯，给他说，给他跟他说做出来的东西，嗯，不太好。

说话人 3 36:34 
嗯，那这里主要是拆角色道具和场景。

说话人 2 36:38 
对，主要拆这个，然后一输出格式。嗯，多少个角色模板所有的信息全都给他输写上，嗯，然后他这边输出的就是跟我这边是一样，嗯，因为我这边只是给他一个模板，下边道具是什么样，场景是什么样，输出流程，然后完整的故事脚本统计数量表。

说话人 3 37:00 
嗯嗯，你不说你们这个也 agent 也智能体也做过一些调整，当时遇到了啥问题？后来调整了。

说话人 2 37:09 
这个只能解放，就是就好几个智能体可以都对，他这个的话就是比如说我这里边出的这些信息，他可能有些地方他是不需要的，或者是有些是他需要的，或者导演认为想要加一个什么样的东西。嗯，我会在这上面去再给它添加上，然后这里面添加一下调整字段。对，调整完了以后就点个另存，然后存为第二个版本，嗯，我给它替换掉。嗯嗯嗯，我好奇就是咱们去生成，比如在做这个资产生成的时候，大概会有多长时间？嗯，这个资产生成的话具体时间大概也就半天，对，这个做完大家是怎么去让导演来审？就是把图片放到群里面审核，但是现在就微信群，对对对，好像就只有这个微信群吧。

说话人 1 38:12 
对，就比如说这个，这是一个场景，对，场景，每一个场景是什么样的？都基本上都会出一下，那我看这个别墅儿童房，但是我看导演也没有很及时回复这个事情是不是会影响效率？

说话人 2 38:37 
基本上都是有的。

说话人 1 38:40 
这样子形式的沟通你们觉得怎么样？是效率怎么样？

说话人 2 38:45 
那肯定不高啊？肯定没有，直接就是比如说我在这个软件里面做，对吧？比如说这个软件，诶？我就创建一个团队，我团队里面有多少个人？我在这谁是谁我都设定好，我再 at 谁，我把这个点通过，对吧？

说话人 1 39:02 
就比如说现在，嗯，你看，所以我们还是希望有能够有一个这样，对，肯定是有一个什么审核工具，对，你们核心的流程都是在即梦吗？

说话人 2 39:14 
不是在这个治理。哦，就是即梦，主要是用我们那个生图人设资产这些生图修改图在这里边去走，因为它这个图片生的质量很好。嗯，后边的话就像这个录视频会用这个置顶腾讯的那个大集合，然后有一个这个它什么都有，是吗？

说话人 4 39:41 
可以看一下，对，看一下那个审视频的那个，这个，嗯嗯。诶，你们没有想过就你们完全用微信群去审，你们想过把那个图放到表里面，然后比如说导演就打勾，是吗？

说话人 2 39:55 
之前有想过，但是你那个东西我还得上传一样的，下载下来再传上去，等我下载下来发发微信群是一样的，没有区别。

说话人 1 40:07 
嗯嗯，那我们前面的分镜啥的也是在那个导演那个微信群里面。

说话人 2 40:12 
是啊，分镜，对，就是那边从剧本，就是从小。小说转成分镜，对吧？他比如说拿了前 20 章或前 60 章，他把这个转成分镜了以后，然后我给导演发过去，导演看大概看一下是什么样的。对，然后他就认为这个这版ok，然后这版就可以拿到微信群里面，对，嗯，分镜，你也是分镜好多呢，你也是微信群分，分镜是出的这个这边的这个吗？

说话人 4 40:42 
这边这个是文字嘛？就文字之后不是还会要你分镜图，然后你再去剪那个已经不审了，那就不审了。

说话人 2 40:51 
对，只要这个东西我个人拿到了以后，我只导演只看最终成片，就中间过程全都不看。对，全都不看，就是完全由制作人自己去把控哦。

说话人 1 41:26 
不好意思，我正好看到你旁边的这个天马，上面这个逻辑是不是一个分镜图？这个是传统三维，是传统的三维。对对对，就是这个时候你们其实会做这样子的表，对，传统的，但现在不做了。对，为啥呢？

说话人 2 41:40 
现在这个表格应该制片那边会有，就是谁做的第几集？谁怎么去做哦？因为这个东西它对于 AI 来说它比较麻烦。怎么个麻烦法？我就是如果我这个东西啊。

说话人 2 42:09 
对，就是像这种的，嗯，这个跟那个是不是一样的？嗯，对对对，就镜头景别角度、画面、动作、音效，我这样去做的时候设置，然后再找到我这个，对吧？粘贴我肯定不可能只要这一段话，然后镜头景、别角度我都要复制下来，就是这个你拆开了反而，对太麻烦，对，我还不如就是直接我这个，对吧？这样我想怎么复制？我想怎么复制就怎么复制，更方便。就 word 表格这个是更方便的，如果做成这种的话。嗯，刚才看的。

说话人 2 43:13 
我刚才看的是这个，比如做成这样的镜头表现，我就镜头 4 镜头表现，嗯嗯，看的 c 直接到这个上面看的v，然后直接生，嗯，它就能根据我这个镜头表现镜头机位就自己去出了。因为我这个是图片，它就算有这个运镜它也做不出来。然后就不用管这个，如果是视频生成的，我也是一整段复制给你扔进去，让它自己去出，就出成啥样。

说话人 2 43:40 
现在就是我们对这个要求已经没有那么高了，就是它只要根据我这个镜头运镜能出来，然后画面能出的差不多就可以了，就没有说让它非得按照像传统三维一样，我每一个镜头都是由导演去安排确定好的。就是传统三维跟这个区别就是中间差了一个分镜，角色划分镜的这一步就每一个镜头我会有一个图片形式的那个预览，嗯，就像这个里边我做出来的镜头了，以后我每个镜头我要出一张图片去看是不是我要的效果在 AI 里面就没有？对， AI 里面现在这一步已经没有，不能这么说了，这么说的话他 AI 做一部剧时间很耗、很慢、很慢。

说话人 1 44:25 
那个是我，我还是有点没太理解，就是我理解出这个图，出这个画，还是说相当于是一个保证它的这个质量的嘛？现在为什么就这一步它可以使掉？

说话人 2 44:36 
就是他如果这个东西出了以后，比如说我出了一个过肩镜头，我在这跟前面的人说话，然后把前面的人我想要一个环绕的，从这边环绕，从我脑后环绕过来。嗯，三个传统三维，这样就没有问题， AI 它出不来。然后这个，所以这个镜头我可有可无，那这我这个镜头要这个画面就没必要了，那我还不如让它随机出呢。嗯，随机出来的效果它有可能会比我想的更好，就是没有那么确定的去，是因为就是它可能它出不来，就那种最理想的效果，不如随机。对对，还不如随机去出，大概是这个意思，就是因为我把这个画面啥的，如果刚开始全都弄死了以后，看一下那个之前是有这么整过。

说话人 2 45:39 
对，像这个就是我们出完图的再去用这个 AI 去生成。

说话人 2 45:55 
单看这个是看不出来的，他是要干嘛的，对吧？他其实是这样，他把手要打开，然后做不了，所以我还不如不做了。那就是直接让他把会画面给他描述提示词，把直接扔给他，让他自己。

说话人 1 46:09 
诶，我们刚刚前面其实聊了好些个，这种可能 AI 做不出来的这种东西，我们有大概汇总一下可能会有哪些东西，或者哪种哪些感觉是目前 AI 它达不到你想要的那种效果。嗯，就是像这种文系，这个比较早了，这个是 7 月份。

说话人 2 46:31 
对， 7 月份。现在的话因为现在我们都是用就生的视频，是用那个，用这个智影里边的主体声视频和多参。嗯，你用的那个 VDO 的那个大模型。

说话人 3 47:03 
这个用的是 V6 的大模型诶，能先跟我们讲一下你是哪个环节会到智影里面做什么？就是前面图是在即梦，是吗？然后什么时候就转到这？

说话人 2 47:17 
就是像比如说我这里边创建了一个项目，然后项目创建完了以后，每个项目就是你一个剧集。对，就是我这里边我会去创建这个资产，就是像这种资产都可能是在即梦里边，我直接出好的大图是传上来。对，嗯，这个图是容易传到这里边，然后用它这个生的话。嗯，它这个图片生成的，嗯，太不是说那么清晰，就是没有像即梦里面生成出来以后那个画面小画面效果。嗯，我要一个面部特写，比如要半身的。嗯，它这里面生成出来以后的那个画面跟即梦里面生成出来的就是首先是尺寸上比较小，第二清晰度它也没有那个高。嗯，你看这里面它，虽然它用的也是豆包的版本，但它生成出来以后效果不好嗯。

说话人 3 48:17 
诶，像在节目里面你们会要求那个，比如说这些道具人物图啥的要高清适配，还是就是看上去可以就行？

说话人 2 48:28 
没有这个巨高清晰度的要求，像这个这种的话基本上都是会让他去写上，嗯，就是面部特写 4K 高清什么的，有真实纹理，嗯，然后就会写这些，嗯，他这个是这个上传了以后好像感觉比较模糊，嗯，就没有在本地看的那个清晰，他有可能是这个本身这个就是这样，嗯，也有可能。

说话人 2 48:56 
但是最开始的时候，我们做的时候就要求这个图像什么的就特别的清晰，很清晰，模糊啥的都不要诶，但后来发现这个它其实给 AI 上面那部分它也是那样，它没有完全按照我的那个图片的质感去走，就是比如我给了一个 4K 的面部特写图，我再生成出来以后的那个画面，它就跟我原来的角色会有一些区别，就不是说不能保证90%，是指在图转视频，对，图转视频它质量会下降，图转视频的那个质量会下降，很，他肯定是视频大模型的那个问题嘛。所以你们在质疑就是先上传这些资产，对，就是这个相当于是我们的一个资产库嘛。

说话人 3 49:46 
嗯，这个资产就是只有图集，是吗？有那个 3D 资产吗？

说话人 2 49:50 
因为我看它这里面还有没有我们现在不用那个3D，对它的颜色、场景、道具啥的都可以，道具、场景都可以往上传递。嗯，现在它这上面智影这工具，它毕竟它是集合了很多很多的不同的功能，就不只是说只能做这个关键帧，就是主体生图，主体控图，这个主体控图，主体生图用得是比较多的，如果这个角色跟这个场景放一起就生成一个，这样我就不用怎么去说。

说话人 3 50:29 
而且这里面的描述都是镜头表现，也就是我们刚才出的那个跟进表镜头表现，因为直接把这个往上一扔，它就会自动，诶，这里我稍微问一下，就是你人放到场景里面的时候，整体生成效果好，还是会有一些透视比例的问题？

说话人 2 50:52 
人放在场景里面去生，嗯，是你的意思是把这个角色跟这个场景对，你这里不是主要就是做的是这个人在这个场景下，这个的话就跟在即梦里边那个图一图二是一样的。嗯，就是图一图二去生成和，把两个人和，把两个角色跟场景合并在一起，这样去生，嗯，跟它是一样的。

说话人 4 51:17 
嗯，但是你们这个还是会主要用智影来做这个场景合成，就是人跟场景生生分镜，现在它这个项目的话应该是用这个智影去走的。

说话人 2 51:31 
嗯，就是这个什么何欢宗第 82 集。嗯，那最开始我们这个还是有那个传统的三维动画去制作的，嗯，就是后边慢慢转到这个 AI 这一块，嗯，就是基本上后边就也走这个纯 AI 了。

说话人 1 51:48 
嗯，对对，这个是 AI 做的，对吧？对，这个是，但是这个场景是我们的场景，这个我觉得有另外一个问题，就是你看你这个，这每个场景里面出现了好几个人物，嗯，对吧？其实这几个人物的比例相对来说是应该是正常的，就是就不会出现，比如说一个人这个特别的大，因为你其实是三个不同的人物，嗯，对吧？

说话人 2 52:14 
比如说一个人物特别的大，然后另外一个人物就是他其实有点就是不真实、不协调的那种情况会出现，会有的，会有这个前一段时间遇到的问题很多，要不就是一个角色的头变得很大，脖子变得很长，这些经常遇到就是这种。出不了，就是直接多跑两次，那啥意思？就抽卡。

说话人 1 52:38 
对，就只能这样，就是别的好像也诶，那多说几次，就是我们会去改提示词还是怎么着？

说话人 2 52:46 
提示词也会相对地改，就是稍微改动一些，然后也会点多点几下，就是现在，因为现在就是我这三个角色在画面中的站位什么的，基本上也都导演不去管了。以前是有站位的，站位要求就是我刚开始，嗯，我就是第一集入从门口进来的时候，我的人要在什么地方？主角在什么地方？那个配角要在什么？反派要在什么地？一整场都是要固定好，这跟拍电影一样。就固定好。那现在就不固定，现在固定了以后他就超难做，超不好做，也不固定，以后怎么爱怎么处理无所谓，就是他一开始他出的话就人物的位置会非常的随机，对，他不可能按照我的要求去走的。

说话人 4 53:34 
那你还是要比如说这三个人坐下来之后，他如果说话之类的，他肯定还是这么一个排布吧？

说话人 2 53:41 
嗯，对，比如说你不可能说，就比如说我这个到跑到左边去。对，比如说这个场景是确定好了，嗯，我就会以这个场景这个大概的角度去做那个角色替换，大概就是这个意思。嗯，或者是还有一个，就是比如说我第一个镜头是这样，第二个镜头它就变了，第三个镜头变成单个看这个，哎，这个他就变了，跟你上一个镜头比着就稍微变了一些，这个位置他应该是，要不然他应该是坐这边，他在中间，他在这边看这个，你们会在意这种穿帮的吗？现在已经不在意了，但他重要，这个对这个 am 案例来说它不重要，不是会对他是可以容忍的，对他不是很重要，就是这个东西他只要剧情合理，对角色上站位稍微有一点穿帮，你知道是吧？嗯，如果要做精品的话，就是肯定是需要有这个把控，也站位角色这把控一定要有，因为他这个，你看他这里边，哎，这几个还行，这几个出的还行，但是前面这几张稍微远一点，你看这角色就变形了。

说话人 1 55:09 
我问一下啊？就是因为你现在有很多的这个，我看你们这里有审核。

说话人 2 55:13 
那这里写了个审核，我，我记得这个是他就是之前说的那个流程软件要跟你刚才说的要在想在软件里面走，我想了解就是我们现在生成了这么多，你们怎么去判断哪一个是好的？

说话人 1 55:26 
就是你要用的哪个不ok？就是我们有没有一些怎么去评判的标准？

说话人 2 55:33 
就是画面清晰，角色不崩。

说话人 1 55:37 
哦，我看好像这些都挺清晰，都符合这个条件。

说话人 2 55:40 
没有这个他这个角色就崩了他脸，嘴都不对了，这可能离得远，就是表情上不对。表情什么的就不要有特殊的那种，特别不像或者是崩掉的那种感觉。

说话人 1 55:57 
画面崩掉，那这张图算崩掉吗？

说话人 2 56:01 
对，这张还好，对，这张还行，就是单独在这看的时候感觉没有问题，但是他们在做的时候，他们会根据那个剧情去走，就制作人会根据这个剧情，嗯，就是整体的剧情走向，他得有这个，他得准确。他不能说你出成啥样，我们这个啥就不管剧情了。嗯嗯，这个没有他还得多少，跟这个剧情要会有影响的，还有什么别的因素是你要再看的人物不崩。嗯，比如这张，这个镜头只生成一张图是吗？对，一张就够了，他既然生成这样，他肯定就是这一张就够用了，然后生视频的时候就拿这个。他这个用的是首帧，单独去首帧，他。就这种，像这种近景，嗯，特写生出来的基本上问题都不大，主要就是中景、全身这些。

说话人 1 57:10 
对诶，刚刚我们在看这个近景不说话，他在他的那个口型啥的，他应该有给你出字幕的。嗯，这个是这个的话，就是因为下边就是台词根据这个去说了一下，而且他这个字也不太对。

说话人 3 57:40 
这个模型会直接出来音频吗？

说话人 2 57:42 
是，这个是应该是带音频的，那应该用的是比新的，这是腾讯的模型，是吗？这个是，对，这个是他那个接口 Z01 是豆包的，就是那个叫 seedance 4 点 3 点几的那个 3.5 3.5 Pro，这是本身这个智影支持的官方支持的，还是你们自己写的？这是智影他就支持的，他就有他自己把这个接口写进，就下边就是这些生图生视频的，对，他支持哪些模型？豆包就基本上可灵，对，都有，国内的都有这个，国外的有一个就这个，这个是那个 SORA 2 就有一个这个。嗯，怎么会用 Sora 二那个模型？嗯，用的比较少，就刚开始出的时候大家都说很牛，然后测试了以后发现也一般不咋地，还不如国内的好。差了太多了，他那个出的视频画面就是模糊的用不了。

说话人 3 58:49 
诶，就想问一下，那你们一般做视频的流程是分镜，就相当于一个分镜图弄好了然后再用图去生视频。

说话人 2 58:58 
嗯，会直接用主体直接就生，会就是他要求高的会用单图去生，就是先生图，就是先生分镜图。这个画面是什么样的？我先把这个生出来，然后再根据这个画面去走，这样的话前后接近是比较好的。嗯，这个是要求说这个剧要求比较高的话会这么去走。嗯，要求低的话就基本上一个主体参考，参考主体就是多参还有维度的那个。嗯，就这个就跟他去，对，为啥是要求低的这种做参考，那他就是因为比如说像这种，嗯，找一个是说画面质量低，还是说这个他里面怎么做控制的要求低，对，就是里面要怎么做这些就是导演要求比较低，就没有那么高，没有像传统三维一样，或者是我们那个质量高一点的那个剧。

说话人 2 59:58 
嗯，就像这种就是主体参考主体，然后这个角色这个场景就诶一波，就相当于只要把这个剧情表现出来就行了，对于里面怎么表现导演要求不高。对，就是像这个是怎么，你画面怎么做的就，嗯，没关系，无所谓，嗯，就只要他这个能出来，嗯，其实那个人物他自己本身的那个表现力没有那么重。对，然后只要画面运镜没有问题，你像这种画面运镜问题不大，就直接就拿它用。

说话人 1 01:00:45 
诶，我们前面在看，我觉得画面其实是不是其实就两个重要的因素，一个就说首先得高清，然后另外一个就是表情是正常的。

说话人 2 01:00:54 
对对，就是升那个单图的时候可以这样，就要求这些，就是既然我们这边就是做那种质量比较高一些的画面内容，要求高一些的那个那种，就是他会对这个画面有所要求，就是像刚才说的角色站位，我可能会用那个线稿图去勾出来那个大概的站位，嗯，然后再用这个 AI 去生成，跟他说左边的那个是谁，右边的是谁？中间的是谁，然后让他把这个角色给我替换上。

说话人 2 01:01:34 
但是这种的话以前做的时候就是会发现超过三个角色的他就不太好识别，他可能会把这个角色的衣服穿到另外一个角色，那他怎我们怎么处理呢？这种情况，这个就后来这种问题就是用了那个香蕉，拿了个Banana，用它去解决，就是用这个大模型，这是三人以上的情况吗？

说话人 1 01:01:58 
对对对，香蕉去做，对，它这里边会有一个。

说话人 2 01:02:15 
就用那个文生图或图生图，这里边用这个香蕉这个模型，那它里边有选择模型，用这个贝宝包，对的，这个其实拿你们怎么知道这个是香蕉啊？那就是这个他们会跟我们说的，就是最开始只是看见猴子，我也不知道他这个是谁，后来我问了以后，他们说你看猴子吃香蕉，这个是香蕉，就因为那个名字的问题，我们他们那边内部也不说那种多宝贝，宝维宝，对不对啊？这个多维宝就是微度，微度的那个，对，多宝就是他们会这样，这里，对那个剩下的那些模型都是他们内部自己做的，就是像以前的 SD 的那种，那个，嗯嗯嗯，用这个，然后就是像这种。

说话人 3 01:03:50 
嗯，后边这些这个碗就跳出来，大概就是这样，随机的话就会出现这种。嗯，这视频生成提示词是你们用扣子写还是自己写？

说话人 2 01:04:07 
这个也是那个扣子的智能体，它的镜头表现、机位画面内容就还是刚才那个，还是刚才那一套，对，然后就是专业摄影什么样什么样，至于就是到这里边他主体的不是需要这个 at 这个角色吗？嗯嗯嗯，你会在这把这个第一是谁捧着李子庚进来的？把这个角色at，嗯，林母全身，他这个的话就出的就不太对，这个林母全身应该是这个角色，他捧着那个李子庚从卧室外边进来，站在房门外哀求讲进到房门内，他这个角色就换成这个女主，这就不对，所以就不对了。那就又升了几次。嗯，那两个问题他就是他属于。

说话人 1 01:05:00 
诶，那这个就是这个环节是创外比较重要环节。

说话人 2 01:05:08 
对，这个现在的话就是参考生视频，就是现在他画面已经没有了，没有单帧画面就直接用的是主体资产。

说话人 1 01:05:21 
什么时候我们会用参考图？什么时候会有画面参考生音视频的话，就是像做那种推文质量比较低的，就用这个多参推文，相当于推广。

说话人 2 01:05:38 
嗯，对，就是解说啥的，还是这种的用这个去走，就是再有一个就是质量低一些的，低一些的就是跑量的，就也算是跑内容，这个画面就是你那个台词说话只要比较让观众能接受的那种就行，就是他们有些观众他不看这个画面，就只听，嗯，会做这种的漫剧，咱们做漫剧的时候会更能用到这种想法吗？

说话人 1 01:06:14 
还是你图生视频比较多？

说话人 2 01:06:16 
嗯，对，以图生的会比较多，就首尾帧的会比较多啊。因为它这个首尾帧出的质量高，所以你们在这个智影里面就是刚才说的大概流程，就是资产先导进来，嗯，然后就直接是去做这里的动效制作，对，分镜不是在相当于即梦里面做完了，对对对，就是分镜，如果有那个单帧图片的话，那个首尾帧这些成视频的，我们就是直接在即梦里边升这个首尾帧，首首帧尾帧的图片升完了以后就是会用这个智影去升视频。嗯，用它的话就是。

说话人 2 01:07:30 
这个都是在外边做好，嗯，对，因为这个生图啥里边什么信息都没有。嗯，就是导进来以后直接在这里面生的视频，嗯，就直接生视频，对，这个是单独就用这张单去生。嗯，你们这个备选啥意思啊？就是备选这是他这个流程软件的这个问题，我这边可以给备选，就认我认为这个可以了，我可以备选下来。比如有时候我生了很多很多我要去挑，比如说一个镜头生了十几次， 20 个、 20 多次，嗯，我要在如果在这边去找的话可能比较慢，选择了以后就会在这边显示就是我选出来的这些能用的就放到这里边，选中结果里边。

说话人 3 01:08:18 
那你们这个会有比如说导演或者什么，他在看或者审核吗？

说话人 2 01:08:24 
这个质量高的是不？

说话人 3 01:08:26 
我的意思是在智影里面审，还是你们导到外面审？

说话人 2 01:08:31 
这个就下载下来，比如说这个是备选，我认为可以的，我要提交下载下来，然后放到那个钉钉里面，或者是微信里边，还是要下载下来再去对它支持，就是在这个软件内的审核支持，只是你们觉得麻烦，对，没有在没有用啊。有这个审核的，有这个审核流程就只要暂时不用。对，把这个打开了以后，因为它这里边的东西很多，嗯，你都是不同软件协调的制作的，你如果只用它一个软件去做的话就不太好用，它里边毕竟也是有那个限制的。

说话人 3 01:09:09 
你的意思是说生视频的环境你们除了用智影还有用其他是吗？

说话人 2 01:09:15 
就是视频像这些。嗯，也用即梦，就是即梦的生视频什么的也会用即梦来生视频。对，要不然我们也不会有那么多账号，那个生视频啥的对口型也会用这个哦。嗯，这些。

说话人 3 01:09:35 
诶，志颖那边做的生视频能够占你们工作量生视频的量的百分之多少估一下有个 70 左右，我感觉是要有剩下的 30% 都是在这，都是在激萌。还有别的店吗？

说话人 4 01:09:53 
别的没了，别的就没有了。对，还有一个微信，这里面所有的模型都能用。

说话人 2 01:10:00 
对，所有的他主要是用他的话里面是所有的模型都能用，不用他的原因是那个项目不允许，所以就不用他，那个项目不允许用智影。

说话人 1 01:10:09 
对，为啥会有这样子要求？

说话人 2 01:10:12 
这个就不知道，反正就是这个导演说明确说他不能用智影。对，就是说这个东西你只能用即梦去做，你就用即梦，或者你不能用这，那你这个项目所有的信息都不能在这个里面出现哦。

说话人 1 01:10:26 
嗯嗯嗯，就像这些我们都帮他去上，其实是就相当于甲方对于这个模型有些了解，所以他们有一些这种要求。

说话人 2 01:10:36 
是这样子，这个的话还不是很清楚，这个是他们去，就是一些商务跟他那个，因为他们过来跟老板那里沟通过的。

说话人 1 01:10:49 
那我会有一个问题，你是应该是比如说你会下来再走到微信群里面，嗯，那你可能比如说你在做 15 集，我在做 18 集，嗯，然后我做还一个 18 集的，你们是提交一统筹的，还是一个一个镜头的来提交那个质量高一些的话是一个一个提，就是一级审，一级一级的审，对，就是一镜一镜的，就是高质量的，可以这样去审，就是低质量的，就像那推文小说那些就是一级一级的就做完一级。就是。

说话人 2 01:11:28 
像这种的话，这种镜头，这个剧它是如果有剧本分镜的话，就是需要按照那个剧本分镜去走，像那个表格已经给你画好了，然后按照那个去走的，就这个需要一个镜头，所以你们会把这个下来制作这个标准给到。对对对，这个它是跟传统三维是一样的，只是动画环节放到这上面就好，明白也可以跟我们说一下哪些要求会更高吗？

说话人 3 01:12:01 
就是因为你刚才举了几种不同的类型，像推文小说，嗯，还是还有像这种 3D 的，那就大概是哪些类型的要求会更高，然后这个类型要求会低一些，嗯，就是这种像这种的话，就是我们传统三维渲染好的单帧，嗯，然后去给他到放到这里面去做的这个视频啊。所以你们原来传统 3D 流程的制作，其实后面生视频的部分也已经由 AI 来做了。

说话人 2 01:12:38 
对，就是像这种比较简单的，都是由这个 AI 来生产，就是一些复杂。

说话人 3 01:12:45 
你刚才提到的那些 3D 复杂动作还是在原来 3D 的那个程序做？

说话人 2 01:12:49 
嗯，对，就是一些打戏那些就是传统流程做ok，然后像这种我们这边认为就是难度比较高的这些，嗯。涉及到打戏、舞戏，然后特效这些就是出的会相对慢一些，基本上会把单个镜头做完了以后发到群里面，让去导演去审，去确定是不是这个方向。是这个意思，如果他确定了没问题了，然后后边的话就你自己往后做就行。像这里边，而且他这个特效做的话，都是需要先单帧的这个图片里面的特效给我做好。嗯，就这个画面本身是没有这个光效的。对，需要去转会出来一个这样的效果，认为可以了，再放到这个小视频他才能出来，这样，这个像这个的话本身看不到脸，再出脸就分标，他这种做的话就是首尾帧用的会做这个会效果会更好一些。嗯，就第一帧这样，然后尾帧的话就是这个抬起头，好，这样的一个表情是用那种推的运镜。

说话人 2 01:14:17 
对，都试过首尾帧的，这种的话基本上都是这个用的首帧尾帧，这个应该也是像，像这是这种 3D 的做起来就是要求比较高的。对，他就是传统加上一些传统三维的在里边他就会要求比较高。嗯，就这个镜头可能一个要升个七八个，多的话升十几二十次都有了。就是你点这个生成点十几回都会有。嗯，对，但是其他的像这种。

说话人 3 01:15:08 
这些人物都是原来 3D 就是在 3D 软件做。

说话人 2 01:15:12 
对，就是确实看起来质量挺高的，传统的那个资产就是真正的三维模型都是有的，但是那个资产也不会上传到智影，是吗？对，那个没有，就是给智影的话他只是给他一个图片。对，嗯嗯，现在的资产都是图片资产。

说话人 3 01:15:33 
诶，像这种是要求挺高的，有要求稍微次值一点的吗？

说话人 2 01:15:41 
这种的话就是像这个画面，就是我们传统的那个三维的单帧先渲染出来，然后视频是给这个 AI 去做，嗯，相对来说这种会比较麻烦一些，对比纯 AI 制作的要麻烦。嗯，我们那个动画要摆pose，摆完了以后给到灯光去渲染这个单帧。嗯，渲染这个图片，渲染这个角色躺在这个音的上面，然后就是摆成一个这样的动作，然后给他打光，打成一个晚上的光，然后放到，然后最后再跟这个背景合成一下，就是用 UE 这边出的这个背景，嗯，合成完了以后给一个单帧用到这里边。

说话人 1 01:16:28 
嗯，这个是这个要花多长时间？

说话人 2 01:16:33 
这个可能得整个流程下来的话，慢的话估计有个两到三天。

说话人 3 01:16:41 
对，那主要的那个花的时间也还是在 3D 软件里面的。

说话人 2 01:16:46 
嗯，对，主要时间就是渲染，然后动作摆的话，你可能成熟的话一会十几二十分钟就可能把这个摆完画了。再复杂一点的动作可能也就 30 分钟左右给他摆完，嗯，然后像这个角色它简单一些，它没有什么结算，没有地方可以结算的，就有些布料那些结算，这个没有，我们就省了解算的这个，然后就给个单帧，这个下面这个音摆成一个这样的动作，只要它不穿帮渲染出来，嗯，就可以了，就可以了。

说话人 2 01:17:21 
嗯，就是时间是在渲染上，我们这边有这个传统的渲染机，那边摆那些都是渲染机哦。对，现在杭州这边没有那么多渲染的量，需要用大的渲染量都在沈阳跟赵平那边加起来得有个四五十台内容的渲染，就是他们往上一传就批量渲染，要排队就用那个什么 Datalab 这个软件，这个，对，那个，这个他就能把我们这个传统的那个三维给分批的一个一个镜头给它渲染出来，就以前就是这样，但是跟这个比着肯定是 AI 做得要快。

说话人 3 01:18:13 
嗯，我想再拓展问一下，就是你们现在比如说这个剧其实大部分图片是在 3D 里面做的，然后面视频已经有很多挪到这个 AI 里面了，现在能替代多大部分？

说话人 2 01:18:31 
现在的话感觉替代个百分之七八十应该是要有哦，就把传统的那个从三维里面制作的，嗯，调到这个 AI 里面来制作，嗯，基本上有这么多，就是它有些特殊的镜头，嗯，好几个人的打戏群集这些，还有那个特效可能还是用传统的三维去做的。

说话人 3 01:18:56 
嗯，所以剩下那 30% 没能做好的，就是你刚才说那些比较难的部分，对对，剩下基本上都能在AI。对对对，现在基本上这里节省成本，就是相比原来的话，除了你刚才说的时间成本，就是这个制作成本上的，嗯，制作上肯定是要比那个传统三维要省很多，嗯，OK，这是最高标准的 3D 的这一档，是吧？然后那稍微简单一点的是哪？

说话人 2 01:19:38 
没像那个推文的那一种，就是比较简单的那个，昨天有同事给我发过一个，嗯，让你明天去瞅一眼，嗯。

说话人 2 01:20:02 
对，这个就比较简单，这种应该不是长剧集吧？对，这个就是刚才说的那种推文，嗯，大概能做五六十集，六七十集也要做六七十集，那这个一天一个人用这种冒出，那主要是靠解说，是吗？对，因为他这个就是也不需要配音，对，配音的话会，嗯，如果像他这个角色有专门那个话单独去把这段话把它说出去，另外一个音色它也都是拿 AI 去，嗯，等于最快的。

说话人 3 01:21:28 
嗯，对，这个质量的话，这个好像也是，就我有看到那种，它其实画面也一般，就它不像 3D 那种那么精密，但它也是有剧情，然后人物也会说话，就也不像刚刚的那种，就你就是配旁白啊？

说话人 2 01:21:46 
那种的话那应该就是这种，应该就是，但这个应该是需要有说话，这个有剧情什么的。嗯，但它相对那个通常来说就是要低一些，但是比那个推文质量要稍微高一些。嗯，像这种的一天能做一个人，一天能这个的话，一个月做了 40 集，就相当于平均一个一个团队 5 个人左右，一天一集。我想做五个人，一天一集、一天一分钟，对，一天一分钟，一到两分钟吧。就这个的话就慢一些，因为这个当时做的时候确实，嗯，提的问题提的要求挺多的，就是这个东西做了有一个月左右，这个要花这么久时间的。

说话人 2 01:22:42 
嗯，想过咋做他这个最终最后的话就是又用 AI 加了一遍滤镜就出完的图，因为我们这边他这边的话就是用这个单图去生的把这个图片可能刚开始生成的是这样，刚开始生成图图片是这样的，嗯，就是画面没有那么好，就这个是加完滤镜以后的，你们怎么加的滤镜？因为在即梦里面又跑了一遍，就把提示词改一下。对，把那个滤镜的提示词直接弄进去，把这个图片跟他说。嗯，然后把这个根据，把这个图片根据我这个下面这个提示词去给你，大概就是像这种光线基调光影大概是这个意思。

说话人 2 01:23:31 
嗯，把这个给改了一下，为啥要调这个东西呢？就是这个的话，可能是导演感觉这种，对，导演他们认为这个东西对这个这种画面感觉会比较好。就把这个最终用的是这个，嗯，刚开始，要不然它是这样的。嗯，刚开始有点这样，这有点灰，就是就像你正常拍摄拍完了以后没有经过后期去调整那个画面诶？

说话人 1 01:24:01 
但这个调滤镜这个事情不是也可以在后期你选的是AI。

说话人 2 01:24:06 
对，因为这个东西生出来以后，我们就直接进剪映了，就不再用传统的软件。但是你用那个后期去调的话，你这个画面要到那个达芬奇，对，要到达芬奇里面调的。嗯，那成本又高了，所以说这个就不要了。我生一张图看看网易云给个提示词，几秒就出来了。也不用在这个调，是在剪映里，不知道，这个就是剪映，我们现在用的比较少，多的话都是用那个NUKE，就我们传统三维流程用的是 NUKE 这个软件，对， NUKE 合成软件就跟 AE PR 一样，就是专门调这种 3D 录音。

说话人 2 01:24:55 
对，就是用的这个，它就是影电视剧合成全都是这个，用的这个，但这个也是你们做那个刚才那种 3D 的剧用它，还是所有的都用它只有三维的传统流程用这个去做，因为传统流程它不是渲染出来的图片都是单张的，一帧一张一张的图片，一帧一帧的，然后这边我把这个图片扔进来以后出成mp，就在这它就给我输出成视频了。

说话人 3 01:25:38 
就是做剪辑啥的，以前的话用PR。

说话人 2 01:25:42 
嗯，现在用剪映。

说话人 4 01:25:46 
你现在就是生视频的时候，这种人说话的是用。直接视频出来还是要用数字人来做，数字人就是说话的话用这个视频，对，像这些都是数字人，那个放进去以后加上这个，你这是几对？智颖用吗？智颖不用，智颖的用，智颖不能用，智颖也不是，这个里面也有，这应该也有对，它出来的，它出来的声音你们会直接用，可以，细节，你是说志颖里面的吧？不不不，你这都是这种 AI 配的音，你们就直接用吗？

说话人 2 01:26:43 
不会，我们有专门的配音团队。哦，就是这个只是去对口型，就是让他嘴巴一张一合，只要这个东西，嗯嗯就整完了以后把这个再给到那个剪辑。嗯，你不也做那个？然后他们会把那个就是配音那边给过来的音频，然后放到里边用 PR 去调整。但是要是如果像这种简单的用剪映去做的那种配音，那就是 AI 出来啥样，他就是啥，就我只要调整 1 号一个音色，这个角色的音色怎么样就直接去弄，你看他指的那些人没有镜头语言。嗯，用传统流程那样的话比较麻烦自己活了，就是你不能弄太大，你弄太大了，你看他们出的基本上不怎么动，你动一下率现在像这里边。嗯，即梦这个大模型出的这个视频有点慢，节奏很慢，除了画面稳定，然后运镜那个打架的节奏都是慢。对，都很慢，都不太好，动作慢，对，整个节奏都是非常非常慢。

说话人 4 01:28:01 
因为给他做加速吗？还是你就这就不慢？

说话人 2 01:28:05 
那可能会剪掉，就是比如说后边这个他头拽起来以后，我这个地方就切掉了，后边就不要了，这种的话就是只能是生成多个什么，不能用，不能用他的时候不能用那个腾讯那个去除的时候，我生成多生成好几个去剪，就这样就是把那个流程放到剪辑的这一块。

说话人 1 01:28:30 
嗯，但是我们现在就是这个东西做完了，反正剪辑还是可以的。

说话人 2 01:28:36 
嗯，对，这个的话像现在这种就是他们自己谁做谁剪自己剪。

说话人 1 01:28:51 
嗯，我理解，现在我们把这个都升完视频之后就到了剪辑的。

说话人 3 01:28:57 
嗯，诶，我想问一下，你刚才提到，就比如说有一些片段里面其实是取其中一部分，嗯，对吧？那个取其中一部分是在后期，就是都等这些都升完，导到几导到剪映里面剪，是吗？

说话人 2 01:29:12 
嗯，还是，嗯，对，这个的话就是，嗯，比如说我刚开始要的这个镜头，但是我只要前面这一套都要投，对，只要这一个，嗯，我到这个镜头的时候我就自己已经确定好，我要它，那我这个镜头我就下载下来，直接给它剪好，直接给它裁掉，就直接裁掉了。嗯，然后再保存一下，要不然时间久了以后我可能这个镜头我今天做不完。嗯，然后明天还有今天还有别的地方要修改啥的，但是单独做它可能就比较费时间，所以会这个镜头我确定要裁它，我当时就会把它裁掉。

说话人 3 01:29:47 
在哪裁的？

说话人 2 01:29:48 
剪映即梦、 PR 这个都可以，就是它凡是能裁掉的地方都可以。

说话人 1 01:29:52 
嗯，不管是哪个都能裁掉。

说话人 2 01:29:54 
对，就会直接去裁掉。嗯，但是如果是导演要求修改的话，那肯定就是我这一整段整完了以后发给他，他说这个镜头不行，你要在中间加一个，那我就只能在中间再发。会遇到，就是有一些生成不出，就比如说就打暴力那种血腥，因为这个肯定它会审，这个的话会有，就是前一段时间也反馈过，就是在那个群里边，就是我们这边有一个字幕，那个群，然后在里面反馈就是它会出现那种什么问题？我这个角色明明是由 AI 生成的。嗯，就是我这个资产也是AI，我上一张还能把资产生成好，然后我下一张用这个资产去生成别的镜头，它就说我这个角色违规。嗯，哦哦哦，就很奇怪会出现这个问题，但在别的地方就没有，我只要把这个图片扔到这个行业里面，嗯，他就没有，是吧？审核中，而且这就对，就是那个审核的那些规则。

说话人 3 01:31:00 
诶，像你刚才说你们就是给导演审整个的片子，有的是审片段，他审整个的片子是你们剪辑过后的，还是就是加？

说话人 2 01:31:12 
我指的是加上那个包装的完整的片子，还是他就是审的是你先抽卡抽出来的一些，那个就是我们现在的话就是剪完以后的，比如说我这一集是一分半，嗯，我这一集所有的 20 多个镜头我都做完了，做完了以后我自己给他合到一起，嗯，然后配音、字幕什么的都加上，就是刚才看到的这个带字幕什么的都加上，它正常是有声音在这里。嗯嗯，就给完了以后导演这个因为是啊，质量比较低的。嗯，基本上就是差不多就行了。就没有要求那么严，像那种刚刚才说的这个质量高的，这稍微高一些的。

说话人 2 01:32:03 
他们是单个镜头地去审，也有那个就是比如说我们这个导演在这边，他今天是这个一个人两天出了这一集，他会把这一集第二天发，也有这样的情况，就是每个人可能跟每个人的做法不太一样，就这个最开始的时候我们有单镜头去审的，嗯，就是前，比如说我前四集、前五集我要求质量很高，嗯，他就算这个剧本身他就是走量的那个剧，我前五集也会做得很好。嗯，就是导演会挨个镜头审。五集之后就是整集地审，甚至到后边慢慢就这个剧他赚钱。

说话人 1 01:32:47 
就嗯是会有这种，比如说一部剧可能前面的会更，比如说大家就投入会更多，后面的相对来说就松一些这样的说法。

说话人 2 01:32:58 
嗯，会，就是以前像做那种传统三维的话，前 20 集、前 30 集都是质量做得很高很高的，然后但是像这种我们也是从传统三维转过来，也会把这个质量做得很高，刚开始前几做得会比较好，也相对 20 ~ 30 集。嗯，那不会那么，那成本那基本上就完了，都一个就完了。三四十集可能一步就做完了，然后最后导演剪一剪，咱们剪到稍微时间长一点，剪个四五十集再长的。

说话人 1 01:33:32 
那 AI 漫剧的话你觉得就会投入更多的会做多少集？

说话人 2 01:33:36 
这个他不确定，这个没有到我这边，就是我认为的他们在 80 集左右，这个一共能做个 80 集，正常，大家那个就是各个平台认为要差不多 80 集，那多少集是你们投入更多的一点，那可能就是前边每一集的前。

说话人 1 01:34:00 
每一集的前几个镜头，对。

说话人 3 01:34:07 
像你刚才说的，剪辑完了整个合在一起给导演审这个剪辑，也是就是这个抽卡制作人员做的吗？

说话人 2 01:34:15 
还是会有专门的人也是一个人做？现在的话也是一个人做，以前的话是就是所有人把这个视频做完了以后通过的，嗯，汇总到一起，放到我们的服务器上。

说话人 3 01:34:31 
所以相当于这个人他又要抽卡制作，又要剪辑。

说话人 2 01:34:36 
对，他会把这个视频放到服务器上，然后有专门的人，以前是有专门的人去做剪辑，嗯，然后把这个拿下来去剪，嗯，现在有这么多，就后边有加的、有改的，嗯，然后现在的话就是我一个人从头做到尾。

说话人 1 01:34:51 
为啥？为啥这样改？

说话人 2 01:34:52 
这样的话就反馈的时间会减少，修改量减少，然后时间上成本会更。缩短更多，就是这一集我整体做下来时间，比如说需要一天我就能做完，然后但是如果要是分开的话，我可能需要一周嗯。嗯，因为他有些人做这个，有些人做那个，他不是说专门的只做这一，其实他更对，你让他去修改的时候，他可能我今天这个东西着急，我先把这个东西做完，然后再给你这个去做修。

说话人 1 01:35:25 
嗯，诶，你能帮我理一理，就是在后期剪辑的时候具体会做。哪些具体的事情呢？

说话人 2 01:35:33 
就是在那个剪映里边做嘛？对，就是需要把字幕给上。对，嗯，就是需把我们这个剧本，对，他们那边就看他们的吧。嗯，你看我这边没有，要不你先大概讲一下？我大概我的，行，我大概说一下。就比如说我看一下我这。

说话人 2 01:36:13 
没有，这个大概就是吧？这个镜头我是做完了，嗯，然后我这一批镜头肯定有编号，镜头一二三四五六七八九十一 ~ 20，我选中。扔到里边以后，然后再把我这个剧本，就是我这个剧本，对，就是这个，我直接把这个剧本复制到剪映里边，看它这里边不是有。说话的这些东西，嗯，它会直接给我拆分，就是它如果拆分得不准，然后我就自己去把这段话放进去，再给它当成它。

说话人 1 01:37:09 
你是怎么把这个剧本留在剪映里面？

说话人 2 01:37:15 
就是它这里面不是有这个字幕生成嘛？嗯，然后我就会扔到里面，让它自动地把这个字幕给我分一个哎。

说话人 3 01:37:23 
但是你扔的里面其实包含一些描述，不是纯字幕，让它自己去识别。

说话人 2 01:37:29 
嗯，对的。对，就是项目里面像这个，我刚才给你看的这个，嗯，他就是不太符合扔到这里面的这个要求，你扔进去肯定会出问题的。对，刚才这个是大概举了个例子，他们做的那个。嗯，比我这个要更规范一些，就是纯台词了，就不包含那些动作，也不是。对，也不是他们，但他们，比如我这个会稍微强一些，行。待会我们看看，就是他们像里边这些描述也有，他也有。嗯，但是他们做的那个就是推文类的，嗯，就是相当于当成一个旁白让他念出来了，嗯，就是这个角色说的这个话就是在这个双引号里边的，是谁说的？他们自己在做调整。

说话人 3 01:38:25 
嗯，诶，那种直接把剧本丢进去识别就转台词的。是你刚才说推文类的那种，因为它直接是旁白，那如果是，就是刚才那种短剧型的，它其实是对话也是这个流程吗嗯？

说话人 2 01:38:42 
不是那个短剧的那种话，就是我放到这里边，嗯，该怎么剪就还正常怎么剪，就是配音配乐的从团队那边拿过来以后，我扔到这里边，嗯，如果配音之前有这么长，我需要看看是给它剪掉还是给它压缩，嗯，或者是中间加一个其他的画面，毕竟我那个视频只有这么长，嗯，视频跟那个音频对不上，我可能会把中间加一个其他的画面，就加一个空镜，或者加一个其他的镜头。然后换一下，比如说是我在说话，这个镜头是我在说的时候，我只有说了 5 秒钟的画面，但是这个音频有 10 秒，我另外 5 秒我会加一个空镜或加两个镜头，加一个别人的面部特写，让他看着左边画面，左边就相当于看着我在说，然后加一个 2 秒钟的，然后再加一个空镜，看一个，比如说这个场景某个角落的特写就展示场景，我还是我在说他这样绕一下，然后最后再切镜，切到另外一个人说有时间不够的，这么去，我理解一下。

说话人 3 01:39:43 
你是这，你说这里的时间不够是因为你们先确定了音频的时长，还是不是就是我啊？

说话人 2 01:39:52 
我们正常是音频配音是先配的，就是拿到剧本分镜了以后，确定完了以后，音频跟这个资产生成是同步进行。

说话人 3 01:40:01 
你，你的意思是这个音频配音是找专门的音频老师来？

说话人 2 01:40:04 
对对，就他们配完了以后这个镜头，比如说他是给了一个时间比较久的十几秒，嗯，就他比如说有个 15 秒、 16 秒，但你我视频最多生成 10 秒，然后我就生成个 10 秒的视频，但是我多出来那 5 秒我不会再去做一个这个对口型的动作，我会就是直接做一个其他跟这个镜头没有关系的，就做一个另外一个角色的特写，或者是这个场景里面的一个特写。但你这样会去调整，那个音频是不会动的，你音频的时间固定就是这么长的嘛。

说话人 2 01:40:37 
音频是已经就是如果是配音公司配好的拿过来的，那这个音频就是你们肯定不会，比如说给他变速，或者给他裁一裁，变速是变这个画面，只会变画面，音频是不会动的，对，音频绝对不动，就是如果他还是对不上，就是刚才说的里面加空镜加没有关系的，那这个时候你已经导了。

说话人 1 01:41:00 
剪映里面去做剪辑了，如果你要再去加这种空镜，或者加一个对话人的那个镜头，怎么去找这个素材？

说话人 2 01:41:10 
就是比如说我这个镜头就是第 15 个镜头，因为它一集里边毕竟没有多少个，总共就一二十个，嗯，还是很好找的。然后我放到我这里边，在我这里边第 26 集我就在这里能找到它，总共没多少个镜头，不像我们传统流程，一集有一两百、两三百个镜头就找不好找。传统流程的话是这样放的，我们传统流程是这样，这是传统的。对，就是传统流程的话是这样，动画就是这里边的镜头就是这样分开的，对，每一个镜头就是一个文件夹，正常一个镜头一个文件夹里边有这个视频文件，然后还有其他部门要用的这种文件，然后每个部门一个文件夹。就是传统的话是这样分开的，我们这个是其他的，像这个结算就里边是什么样的都是按照这个要求去放。但是现在你一级也就 20 多个镜头就比较少，我们就是放到这个服务器，然后视频生成放到最下边，然后在这下面，对，那如果是我自，就比如说你刚才说那个我自己做的这一集，对吧？然后我做了 20 多个镜头，我肯定是放到我本机。

说话人 1 01:42:30 
但是我理解就是说你现在生成的镜头其实是前面孙静你们规划好的，嗯，现在你要补的东西是额外的。嗯，对，就是额外的也会跟那个导演、制片他们说的就是说你现在，比如说你看这个配音多了个 5 秒，你要补镜头，对，你会先去跟导演去沟通。

说话人 2 01:42:52 
对，也是跟他们说的，就是因为这个东西是咋的？就是我这个制作的这个镜头量是固定的，我要加你就。加钱的，我要加这么多，你要给我加钱啊。加这个就加钱。对，那肯定得给他，反正他们说的就是我们这边，他这个东西他跟工资挂钩，肯定得说明白啊。对，这个的话具体他们是怎么做的？因为我知道有些公司是按时间去做的，一分钟给你多少钱啊？

说话人 1 01:43:31 
那你们这个再生成新的镜头是去哪里生成？

说话人 2 01:43:36 
就是生成新的，就比如说你刚才说那个时间比较长， 15 秒，然后我这个镜头只有 10 秒，对吧？那我就拿这个就是这里边的这个前后镜，我看是，比如说是我们两个人在对话，我下个镜头是你的这个角色，那我就直接拿你这个角色加上我这个场景，再生成一个新的，或者是有你这个有你在听的没有说话的那种镜头。

说话人 2 01:44:00 
再放上去，最简单的就是找这个场景，找一个地方，然后类似的场景，然后用这个即梦去转绘一下，转绘一个场景的某个特写或者是一个角落，然后就给一个高精度的微距拍摄的那种画面就微微微摇，嗯，这个画外音就把这个镜头的画声音做成画外音，就是。对，这样的话我跟我这个镜头就没有什么关系，但是这个镜头就是比如说我们拍摄的这个花的这个特写，他还是我在说话，然后就是一个一个这样一个切换，就省得我再去找角色，就还是会跑到即梦里面来去做。

说话人 1 01:44:46 
对对对，生成图片，然后再去生生视频，也是在这个时候，也还是在即梦，还是会去那个，刚刚去那个智影那边，这还是会去走这么一套，跳不同去。

说话人 2 01:44:56 
对，现在的话就是这样，因为他。是电影生视频，便宜啊。电影生视频。

说话人 3 01:45:07 
对，我也刚才想问，你们就是试过别的吗？

说话人 2 01:45:10 
就是在试生视频环节有，但是最多的就是对，即梦。嗯，生视频，嗯，这边也都有，然后还有一个微度的。嗯，其他的就没有再用过，其他的都是感觉也就那样，然后再有一个就是那他剧情里面。诶，这些是都有的，我们在里边，嗯，就随便用。

说话人 3 01:45:34 
嗯，所以你们用智影除了刚才说到的便宜还有啥原因？

说话人 2 01:45:41 
就是它这里边功能比较全，就是集成的模型比较多，模型也比较多。嗯，就现在这个就类似智影的这个工具，很多很多。

说话人 4 01:45:50 
对，这个你们是付费的智影应该是智影这个给我们免费用的，对。

说话人 3 01:46:02 
不要钱，所以我们说便宜，不是便宜，是免费，哈哈哈。这个是一个新的平台，这也是给找到你们的吗？还是？

说话人 2 01:46:22 
嗯，这个是朋友介绍。嗯嗯，老板朋友的朋友做的。嗯，这也是免费，这个不。这个我测自己测试的，就是自己创建自己测试的，之前你们有没有在用？

说话人 1 01:46:36 
只是在测试。对，这个我就做了个测试，这感觉怎么样？

说话人 2 01:46:42 
他这个比智影比这会更符合这个漫剧的制作，详细说更符合这个，他这个就比如说我这边创建项目以后，我这边添加个项目，创建个新的，嗯，模板啊。

说话人 3 01:47:01 
是个模板，是吧？

说话人 2 01:47:03 
就是让你看它整个的流程，比如说这个项目叫你看那个流程跟你实际的流程是一样的吗？对，我们可以再回到这个画面，就刚刚出来的那个流程，这个，嗯，差不多，差不太多。哪里不太一样？我看一下剧集录入分镜处理。我们是先做这个素材，就是资产，先做资产。对，就是在这个分镜这一块，就是已经确定好了以后，然后先做资产，因为它这个是有纯自动化的，也有，就半自动化的也有。我测试它这个自动化的这个生成的效果不好，因为它里边会根据我输入的这个剧本，我把我这个剧本扔给它。生成那个效果不是我们要的那个感觉，就是我需要按照他这个流程去走，就是说他这个流程是写死的。对，我要按照他这个去走，他不能自定义，就是他自定义不了我。

说话人 3 01:48:15 
你说的自定义是自定义什么？

说话人 2 01:48:17 
就是里边我哪些需要，哪些不需要？就比如说我生成的这个文本输入，然后输入了以后他会给我生成这个分镜，对吧？嗯，我生成的分镜哪些是我要的？哪些不是我要的？他这个他我整不了，就像你在。

说话人 3 01:48:30 
诶，那个扣子智能体里面你可以调整字段，你调整不了。

说话人 2 01:48:34 
对，这个的话我目前是调整不了，它会自动给我生成。嗯，但是它还有就是有一个点是啥？嗯，它生成的这个东西了以后，然后它如果做成这样的先关掉，嗯，这些都是它自动是给我生成的，嗯，然后提示词是这样的，嗯，我不需要这样的东西，嗯，但是它。他说的是后边会改成可以自定义。嗯，但是还没有看到，现在是调不了，我想要自定现在调的话就需只能这样手动去调，就是他不能按照我那个流程去走，因为我们是已经有一套文件流程了。嗯，如果再按照他这个走就又得重新再开始。

说话人 3 01:49:19 
嗯，其实这里你的就这个资产，这里你的流程是已经用智能体解析好的那个。提示词，然后在相应该是即梦的模型下，然后给你批量生成这些人物道具，然后传到这相应的里面。

说话人 2 01:49:43 
嗯，对，他这边的话也是我用他这个测试的话也是这边像这些角色都是我后来上传的，这些都是我后来上传的嗯。所以这里你是最希望就是这边的话，他比如说我把这个剧集扔进去以后，嗯，然后他分析剧本，分析这个剧本，分析这个角色，嗯，按照我这个提示去走，走完了以后他是能生成类似我这样的角色。就是如果是刚开始生成的第一步，刚定向的时候，嗯，生成这个角色，嗯，我肯定是要做这个资产，嗯，然后分析完了以后，我做这个资产就剪成这个。是没有问题的，生成完了以后就是场景道具都是按照我扣子的这个整体出来的这个感觉去审的，这样就没有问题。嗯，然后生成完了以后，我这个再去点下一步这个角色场景道具生成完没有问题，我再点下我第一集是什么。

说话人 2 01:50:50 
嗯，然后放进去把让他分析我第一集的这个分镜，这个做成这样的，最终做成这样的，嗯，就是镜。头、机位、画面、运镜、台词最终是这几个模块，或者是按照它这个去走它上面的这个，那比如说我用这个去生成图片的时候，它会让我去选择这个模型。对，嗯，就这里边肯定都是一样的。

说话人 2 01:51:22 
嗯，选择哪个模型？然后资产就是我这第一个镜头使用的这个资产，这个场景，这个都是它自动给我 at 出来的。就因为用这个流程，他知道我这个角色第一集、第一镜出现，哪个角色、哪样的场景、哪样的道具，他都会在这里边，在他这个资产库里边自动给我识别出来。

说话人 3 01:51:43 
然后他这个最开始要对，他这个是要求我们用这个积分，诶，所以你说的比刚才那个智影好的地方是哪？

说话人 2 01:51:54 
就是他这整个流程，嗯嗯，符合漫域的这个制作，嗯。就可以，那个智影要简单一些。嗯，智影的话它是集成，毕竟智影它做了一年多了，这个是刚开始才几个月。嗯，它这里面东西比较多，然后功能也虽然说是很全，但是有很多东西对我们来说是用不到的。嗯，我们也就用它这个音视频，也就用这个音视频，也就这个一个功能，然后像这个里边我需要这样去切换，嗯。

说话人 2 01:52:30 
然后这种的话，我知道它这里边是有个批量，我记得是有个批量管理，就是我点一下，它可以把随便一二三四五六七八九十它全部给我出，嗯，全部生成。然后我最终去挑哪些是我要的，哪些不是我要，嗯，批量生成，对于我们印象的话，就做那种短剧来说，质量低一些。还是有必要的，因为这个软件我们自己也在写，像这种方面也在写你们想做一个自己的这个，对，对，就是做一个自己的那种批量生产的工具，就是不用别人的批量生分镜图，嗯，就是直接出视频的那一种，直接出视频，对，然后整个流程，对，嗯，因为现在的话他如果是要是能。直接到剪映那边合成输出，就是我们自己写的那个能到里边剪辑输出啥的是最好的。嗯，就是只用扣子的话，你的扣子这段时间扣子只能满足前一次点。对扣子它这个感觉还是可能是我用的不够多，要不然就是我总感觉它这个差一些，就比如说这个就是我们现在。

说话人 2 01:54:00 
去写一些，这样，这个是个前端，我把我那个剧本扔进去以后，嗯，我这个可以分析空间不限字数一个，就是你这一部剧，比如说你有 5, 000 章，嗯，对不对？ 3, 000 万字，它也可以直接给你分析，一张一张地给你分析，都给你分析，这样分析完了以后，这样的话我们那个导演的前期流程就时间就简化了。

说话人 2 01:54:25 
嗯，你也不用去看那个小说剧情是什么样子，也不用再去看那个分镜是什么样。就像这个，我们把这个文件往上一扔，这个往上一扔。这块有去大纲需求人物关系进去道具角色道具场景分析。嗯，点一下，这会给我反馈，反正他这个就是现在扣得比较慢，因为没有花钱免费，所以这个主要解决的是啥问题？这个的话就是前期那个分镜，就是导演去看那个剧本，然后整个。

说话人 3 01:55:13 
嗯，然后去生成我这个需要的这个这种，诶，就是你刚才的那个是扣子编程的啊。对，这个就做这个是因为现在的扣子解决不了啥问题啊？

说话人 5 01:55:30 
就。

说话人 2 01:55:30 
就是做这个的话，就是因为我那个小说太长了，就比如说我这个小说这一部是 44 兆的话，大概 4, 000 万， 3, 000 万的差不多得有两 3 千万字吧。哦，有很多嗯。嗯，这个，对呀，很多很多。

说话人 3 01:55:52 
那个就是你原来搭那个 cos 的工作流不止，对它就识别不了。

说话人 2 01:55:57 
嗯，它就是大模型。嗯，那个大模型最多。就是 9 万多字，9万，上一次时间9万字嗯。

说话人 3 01:56:05 
诶，就是这么长的小说我们都要把它看下来吗？你做一个剧应该也不会那么长吧？

说话人 2 01:56:14 
就是传统，像我们传统做的那个剧，只要平台不断，然后我们就有这个合同能签，我们就能一直做下，持续做，对，所以会不断地往下。对他就算是这部剧写完了，我们也会。从新的那个角度继续去写现在慢剧，会慢剧就是慢剧的话就是比如说我这个，我做这个，我们这边写这个流程的目的就是把他这个整个剧本给他分析出来，大纲故事走向、剧情只挑重要的发展阶段去走，就是他肯定就是相对比较短一点，对，他不会做这么长的，要不然如果你这个 2, 000 万字人看的话，可能得两周吧。

说话人 2 01:57:00 
看下来你还得自己捋一个，是哪一个？哪一个是哪一个？我现在用这个 AI 做，为什么是漫剧？正常的他不会去走长篇，他如果赚钱的话就是拍下一部这个第二季上不赚钱团队，所以其实这个是在一个商业的模式。对，因为现在这个东西大家应该都是一样的。嗯，不赚钱那个东西，而且 AI 更新这么快，上个月的东西跟这个月的东西就不一样了。你要是还在用原来的流程去做，慢慢做这一步，那可能别人都上线你其他版本都上线了，你还没做完呢。

说话人 2 01:57:41 
所以对长剧本的支持主要是用在你们那个番剧的情况下， AI 漫剧现在还，嗯不太需要，不是这个需要把这个，是需要把这个大纲，整个故事的大纲走向给它分析出来，嗯，就是主要的节点分析、剧情分析，就比如说我前。前 100 张，嗯，它是从什么阶段到什么阶段？这个东西我可能就不需要，我把这个 100 张直接整合成一张，就是把这个总会总结成一张了，以后把这个故事发展就是让它节奏更快，不像他们那个更慢。我本来有 4, 000 张，我可能给它总结成 400 张，我在 400 张再给它压缩到 100 张，大概是这个意思。

说话人 3 01:58:23 
嗯，所以 AI 漫剧的参考的剧本来源有的也会很长，是吧？

说话人 2 01:58:29 
嗯，对。

说话人 1 01:58:30 
就是，只不过你，你会对结构上再做一些压缩，也不是让它完全按照那个，嗯，我想就回到那个后期的那个事情上，嗯，就是关于在剪映里面剪辑的时候，昨天好像胡总也说到你是用了声音相关的东西会比较多，这个配音就是那个，因为它这里面的好像有那个叫什么来着？

说话人 2 01:58:55 
豆包的那个同声传译 2.0 的那个东西，同声传译是不有。我，我为啥，为啥他用的图声传？因为他这个我不知道是不是就他说的那个意思，就是我这里面，比如说我这个角色不同的音色，我只要一句话就让他去确定我这个人要用他，因为我这个剧本不是可以去编写嘛？嗯，对，剧本扔进去了以后，他可以识别到每个人去说话，就是不是这谁在说话？后边不是有个引号冒号，然后谁在说？然后就是这个。人这个音色我在这里边是可以确定的，对吧？

说话人 1 01:59:34 
但你们现在不都是配音老师？

说话人 2 01:59:36 
对，现在的话还有一个就是因为我们那个短剧，不是短剧，是图文的那个就是一个人一天做五六分钟，嗯，那个的话它是由这个 AI 去配的。

说话人 1 01:59:47 
嗯嗯， AI 配就希望能够把声把一个人的音色跟那个人固定。

说话人 2 01:59:55 
对，可以给它关联起，就需要有一个大概是这样的。然后就是刚才说那个角色配音那个是我们那个番剧跟长篇的 AI 的，这个能用 AI 配音，尽量人工配音太贵了，你们在后面后期比较多的那种人工配音在剪映里面会做什么操作？嗯，剪映里面就是把别人配好的音频扔到这里边去做什么样的操作？

说话人 1 02:00:29 
或者我们这么讲就是说。我们刚刚不是有聊，你在剪映里面具体会做哪些动作？

说话人 2 02:00:33 
嗯，加字幕、加画面，然后，对，还有什么别的事情会在剪映里面加字幕加画面，就是这个视频就需要剪掉，或者在时间上的那个匹配都会在这边去做，就现在的话就是用这个剪映，就相当于用的是我们以前的那个剪辑软件。我们就把它当做一个剪辑软件来用，嗯，就，虽然它就是比较简单一些，入门比较低，门槛比较低，就是在那边我们会用这个，那比如说什么声音特效这些会做在后期你们会加吗？这个声音特效就是传统流程是这么加的，但是我们现在用剪映的话，都是用视频以及 AI 视频已经生成好。

说话人 1 02:01:31 
所以就不会有再加特效这个环节。

说话人 2 02:01:33 
对对，就是顶多就是把这个音频特效爆炸，什么什么，你就加一些音效。

说话人 1 02:01:39 
对对对，会在音在这个里面，你觉得现在他这个音效能够满足这个吗？因为实拍的话可能会收录到自然环境音，嗯，你现在相当于就是没有这个音嗯。

说话人 2 02:01:53 
对，就是像这个 AI 出的那个配音音效那些都有时候它的。不是特别好，嗯，滴水的声音，或者是开门嘎吱这种关门的声音，这现在都没有，嗯，就是它没有很好的去识别出来这种开门关门的这个声音，就是音效的这一块，这个东西全部都要靠后期来加。对，目前都是需要去找那个素材，或者是我们那个录音棚那边去录，你们会有自己录的这种音效。对，有时候需要的话可能会去录，这种去录的这个比例大概是。你估计有这个不知道，这个具体多少的话我还真不清，就是这个可能得问导演他们那边，或者问配音那边，因为我们这边配音是有专门的一个去负责的。

说话人 3 02:02:47 
好，因为时间不是特别多，我们再抓紧过一些，就是我们稍微剪辑这块我再问最后一个问题，就是你，你们之前不是有专门的剪辑师，现在就是一个人整个流程都做了，嗯。就在你们看来，那个剪辑上跟原来专业剪辑师做的有什么差别吗？

说话人 2 02:03:07 
还是说差不多，原来的剪辑的话就是它要求会更高一些吧？嗯，比如说我这个画面我要有一个什么样的？就是叠化或者是我回忆了以后我需要这一段。嗯，挪到前面那段，挪到后面。什么样的？大概就是穿插的这种剧情可能会用到那个什么PR，那个可能也是因为以前他们用这个软件，嗯，就是他们对这个剪映可能没有说那么了解，所以就是现在大家用的都是这个，就是他。嗯，我也问了，就是大家说就是这个东西上手难度低，嗯，就是好操作。嗯，然后你需要什么东西直接在这都可以搜得到。就比如一个搜索栏，就东西往上一扔的时候，它有个搜索，对，就可以搜得到我要的那些东西，它毕竟是联网的。

说话人 3 02:04:03 
嗯，有一些特效什么的需要的也可以在上面找到，就从导演的审核的角度来看，这个质量上的差别大吗？

说话人 2 02:04:13 
就只说后期，那我感觉不是很大，我感觉都差不多，因为这个功能都已经挺全面了，就是 PR 上面有的，这上面也都有嗯。嗯，明白，最开始主要是这个东西，你要那些功能的时候，它要会员，因为这个啊。不要钱，了解。好的。嗯，就是一会可以看一下他们用那个剪映做的。

说话人 3 02:04:39 
好嘞好嘞，我跟你这，我们再问一下那个软件，因为你刚才提到你们也在开发，想开发一个自己的流程，就是不管现在的智影和这个什么漫屋都不太满足。你能说一下，如果你们自己开发那个流程的话，你大概会做一些什么样的调整？

说话人 2 02:05:00 
就。比如说像这个漫屋的话，对吧嗯？就以它为参考，嗯，我们会把那个就是创建项目的时候，嗯，我去把我那个智能体，我每一步的智能体，嗯，我要做成一个什么样的？我会优先输入进去，而不是等我创建完了以后再去输入。嗯，就是这个项目我要是一个什么样的风格，我提前就定好，对吧？因为这个项目已经创建了，名字肯定是有的。嗯，要需要这样去做，完了以后就是提示词。像我这里边的一些信息，我该怎么往里填？我怎么填？嗯，它就也是相当于每个模块就是一个智能体。嗯，填完了以后它到我这里去生生图生视频到这一步的时候它就先给我识别角色有多少，嗯，我这智能体就是识别出来有，比如说有 20 多个角色，嗯，都叫谁？我这样那个时候是没有图片的，我点开了以后，我看一下这里边的描述，是不是，对不对？是不是我要的那个描述？然后下边可以扔那个参考图？那毕竟当时刚开始也说导演会对这个角色有要求。

说话人 2 02:06:04 
嗯，有那个什么样的参考，入进去以后加上我这个提示词，我认为没有问题，我就这样大概看一下，然后点个开始所有的角色卡，就后台就运行就完了，然后道具的这些同样也是他不要自己创建，就是不要让他自动地创建，嗯，需要，你需要确认。对对对，必须得确认，因为这个东西它不是推文，不是那种简单的。嗯，你要是推文的话。那我就是扣子流程里面都已经有人写出来，就剧本往里一扔，直接出来这个视频，而且都在剪辑。好的，就是有这个流程就比较费有那个资源点。对啊，比较费资源点，这里面是有的影视，是不是这个？

说话人 2 02:07:03 
对，大概就是开始扔上去那个剧本，然后读取内容，分镜设计画面生成，然后视频生成就能输出。嗯，就是整个流程都是有的，嗯，就是这样，这种的话就是很简单的那种，嗯，什么都不改，你也不在乎他那个角色是啥，大概就是这种肯定拿去，就这个流程不需要你管的，其实就适用于推文的，对。对，对，内容是这样，对，就是最低级的那种质量，完全可以自动化。对，对，完全可以自动化。嗯，就什么都不用管，像这种就是刚才说的那个这个角色场景道具，我确认完了以后，对吧？点一下生成他把我整个剧集的都给生成了批量。对，然后再下一步就是分镜创建。嗯，因为我里面我已经让他分析了我这个大纲。嗯，每一章是什么？我章节肯定都有，我第一章就是第一集是什么样的？点个。这个编辑他可以看，编辑就是这个剧本是什么的？怎么样？对不对？然后再去生成这个提示词，就是生成这个提示词的时候，这个角色必须得生成完成，要不然你生成了以后他 get 不到你这个角色。

说话人 3 02:08:15 
嗯嗯嗯，但其实你第一步就已经生成完了，是吧？

说话人 2 02:08:19 
对，就第一步就是角色场景道具不是已经点过了吗？下一步就是检查这个剧本跟进，看它对不对？嗯，然后等比如说这个生成完了以后没有问题，我点这个。点开看第一级，这就是这一级的所有分镜，对不对？没有问题，点确定，然后根据我这个 at 过的去生成一个、两个、三个，生成完，然后就是下一步就是生视频，嗯，如果不生那个单镜头的话，就是直接多多参生视频也可以。嗯，就是你这里面模型调整完了以后，你在这里面就生视频。然后多参维度基本上也都是用这个维度的多，然后即梦的那个多参我也试过，就是它出的画面不是很稳定，就是画面效果也没有这个维度的效果好。

说话人 3 02:09:15 
诶，这一块就生视频的其实也可以批量和自动。

说话人 2 02:09:19 
对，可以的，就是因为它这个视频只是要我这个角色，角色道具场景它生成完了以后，它就会根据我这个场景描述，嗯，就是根据我这个嘛。几个词，它里边 at 张若尘， at 这个公主，然后 at 哪个道具？ at 哪个场景，嗯，然后我就直接根据这个去生成就完了。

说话人 2 02:09:39 
而且这个的话当时我们在这个这里面也看了，嗯，都是一样，我直接点具体生成啥样差不多就行，就主要就是要了它这个大模型的这个运镜的这个镜头，然后这样点完了以后，我们就可以，然后到下一步就是点到这个导入这个剪映我每一个镜头。生成完了以后，嗯，有个接口导入剪映卡，就这一集的直接导进来，然后我就在这边生成我对应的这个字幕，其实也可以关联到你原来剧本里面，对，可以抽出来，对，就是这里边是可以去提取我这个剧本里面的台词，对，说话说的是什么？嗯，然后每一集下边不是都有吗？就比如说像这个，然后这里边有台词没有的话就不写台词，就只写这个角色的情绪。

说话人 2 02:10:31 
有台词你就写台词，就台词内容，然后愤怒地说你念，嗯，就把这个台词直接写到对应的镜头里边，嗯，然后我导入到这个剪映的时候，它就是直接对应的镜头下边对应的台词，对，嗯，就在剪映，这还需要什么批量或者自动化帮你做的？嗯，这边的话就是这个，我。用得比较少，我也想不出来。就是可以，我感觉是可以有那种，比如说我这一级，或者这，我这一步我就有设计好一个模板，嗯，然后点一下，导入了模板了以后再卡是什么样的就是什么。嗯，跟之前大家用的方法差不多就行。

说话人 3 02:11:21 
诶，我再问一下，就是你刚才说的那一套，其实你在哪些环节的确认是一定要做的？就除了刚才说的。那个人物人设道具就是资产的那个你一定要确认，是吧？

说话人 2 02:11:37 
分镜或者是生视频的要求，分镜的话就是需要去确认他这个描述，就是他这个剧本跟我这个，嗯嗯输出的跟我原始的那个，对不对？嗯，就他生成的这个剧本，嗯，跟我那个给他生成的那个剧本的镜头能不能匹配得上就一个这个区别，这个的话就比如说这个。我这里边，我这里面不是有 20 个镜头，嗯，然后我生成出来的这个我就要看它是不是有 20 个镜头，能不能对得上。

说话人 3 02:12:12 
嗯，你这个 20 个每个镜头的内容你会检查吗？

说话人 2 02:12:16 
对，这个的话因为我这个版本是不用检查，18， 19 这个就是我原文，这个就是我的原文，那18， 19 那是这样，我这个是。 356 然后两个人18， 19 在甲板上看一下那个视频，两个人在甲板上，对吧？这就是我的原文。嗯嗯，大概就是这样，然后他这个这里边台词比较长的，他会给我拆分。嗯，你看第 19 镜头的延续给我拆分，大概就是这样，它会自动拆，它就会把台词。

说话人 2 02:13:00 
拆到两个镜头里，对，就是我第一个镜头，我就是这样的，我第二个镜头就是我刚才说的时间长，台词很长，就配音很长，有 15 秒，我画面只有 10 秒，他就用这个镜头就可以了，就一个延伸，嗯嗯，然后直接再生成，嗯，所以你这里确认的一个是镜头数，你得该是多少？

说话人 3 02:13:18 
必须得是多少。另外一个就是这个镜头对应的内容就是你想要的，然后有一些台词长的他调整的，对不对？

说话人 2 02:13:27 
嗯，正常的话就是这样，因为我们现在这个。这个智能体出来以后的内容基本上也都是符合原文的。就是不用看也问题不大，就是因为它这边是批量生成的，就是比如说用这个漫屋这个它批量生成了以后，我就要最起码我检查一下，看一下是不是检查前，顶多你就检查个前几集，看对不对就完事了。后边不对的话不用直接也无所谓。嗯，后边的那些集数稍微差一点就差一点，嗯，诶。

说话人 3 02:14:00 
假设现在有那个 API 能够帮你们直接这全部的流程都自动化了，直接到生成视频的那个阶段。嗯，怎么样？

说话人 2 02:14:13 
就是按照刚你会觉得这样的话就是比较浪费那个算力，点算力比较浪费，因为它生成的那个画面，嗯，有些肯定是坏的，嗯。穿插穿帮这些，嗯，就是能生成这种，刚才看的那个视频就是他如果能生成这样的已经就是已经很不错了。他有些会生成啥吧？就是我拿这个角色了，以后多角色去走的时候，他会在其他地方再生成一个角色，这些画面他虽然生出来，但是他不能用，嗯，就是会出现这个问题，嗯，所以你们。

说话人 3 02:15:00 
会希望中间有些确认，还是按照你们这个分步骤来做，是吗？

说话人 2 02:15:05 
对，就是分步骤的批量生成，不是说我点一下，从头到尾自动给我生成，如果那样的话，那生成出来东西很多画面都是错的，嗯，就是它会出现画面里面的角色跳翻，本身这个是因为它比较简单，已经生成过了，就是如果用这个。这种。如果用这种的话。

说话人 2 02:15:43 
就比如说像这种的，嗯，就是现在是只有一个角色，如果是两个角色或三个角色的那种，他可能出来以后像这。刚才是。画面一个。诶，那这个上面看到的是，对，它这个就是它就会变成这个样子。

说话人 3 02:16:17 
反正就是多个人，它容易崩坏。

说话人 2 02:16:19 
对对对，就会变成这样。

说话人 3 02:16:21 
嗯，出现这种的就是不对的这种，嗯，诶，所以你说的那个会浪费积分的那个主要是在收视频的环节。还是就生图的那个环节，也可能会抽卡，浪费几分。

说话人 2 02:16:35 
嗯，生图的话倒还好，就主要是生视频嘛。嗯，视频生视频，像这种的话，你如果是多角色自动生成，我一次生成一批，生成的这一批镜头中间有个几个镜头是错的，就比如说你一个镜头只生成一个，嗯，他这个出错率可能会更高一些。明白，你如果一个镜头生成 4 个，那浪费的几率又很大。嗯，就会出现这个问题。虽然人工成本是降低了，但是这个，嗯，成本又增加了。

说话人 3 02:17:04 
那跟人工相比是我人工，你看要么是就是模型，它要么是生成一次可能会出错，要么生成 4 个浪费算力。那人相比这两种情况节省在哪？

说话人 2 02:17:19 
嗯，就是这样的话这个东西更可控一些，大概会有个折中的，因为现在就是大家那个熟练度起来了以后嗯。知道我这个镜头怎么去做，我提示词怎么去调？嗯，这个东西肯定是需要人工去调整的，然后等他点完了以后点生成。嗯，基本上生个一次两次就差不多了哦。

说话人 3 02:17:43 
明白，所以人这里他会调一下提示词，然后选一下不同的生视频的方式。

说话人 2 02:17:51 
对，就是比如说像这里表现我这个我是谁，然后他如果有这个三引号的时候，这个生视频的他肯定就会有，还有个我打到这个。这个屏幕上可能会出现这个问题，但如果有，但凡中间有一个这样的，那你这个视频是不是就用不了了？嗯，然后我们这里边可以把我改成主角，就他就是at，镜头表现at。

说话人 3 02:18:16 
嗯，所以这里提示词指代的对象啥的人都要审一遍。

说话人 2 02:18:21 
对，因为他这里边就是生成的这个，毕竟他还是用智能体去生成的这个提示词，他是，对这里边的，我嗯。他什么的，嗯，就是没有，就比如说没有具体的名字的那些角色，他是识别不到的。嗯，你如果要是这样让他去识别，比如说，嗯，皇后娘娘这些人他指的是谁，他可能就会出问题了。

说话人 3 02:18:46 
嗯，诶，所以这里的问题主要是这个指代对象的确认调整，还有什么需要调整？

说话人 2 02:18:53 
其他的叫其他的复杂，主要就是这些，这个也是昨天他们跟我说完以后，我们。这边去调整这个 code 的时候也确实发现这个问题。嗯，就是让他去改，但是改完以后发现还不如不改，还是得手动去改。

说话人 1 02:19:13 
嗯，你看明白，就现在想尝试自动化，但是没有达到这种效果。

说话人 3 02:19:18 
嗯，就是指代的这个对象上还是有很大的问题。嗯，明白。

说话人 2 02:19:23 
对对对对，就是这个意思，嗯，他大概就是这样的。

说话人 2 02:19:55 
这个，这个版本上面没有，我觉得给大家。看一下，大概是这样的。嗯，我这个角色抽取就是代指身份变化，公主、女皇、少年、成年，瑶池公主，这个女皇，这都是同一个人，对吧？她只是称呼的变化，如果让 AI 去识别的时候，她就识别不她，现在她就识别不出来，不管你怎么去调整，她就识别不了，必须人工去调整。嗯嗯，就是你如果。

说话人 2 02:20:30 
让 AI 去调整的话，他会把这个给你，比如说女皇瑶池公主，她后来变成女皇了，那你说这个女皇跟瑶池公主是不是一个人的就明白了，对，他就区分不了了。然后这个东西就只能靠人类去靠，如果让他去分的话，绝对会出问题，就是这个问题，比如也是昨天我们那个跟那边同事聊了以后，他说这个东西弄不了，就改了，改了以后发现他还确实还是出不了，嗯，就不管怎么，嗯，好的，大概会出现这个问题。

说话人 3 02:21:00 
反正我们后面有这些那个产品和 API 的方式也可以，就可以用你们的后面试用一下。

说话人 1 02:21:09 
嗯嗯，我昨天我不是想请你帮我总结一下效率比较低下的环节。嗯，这个我看你好像又准备了个文档，是吧？行，就现在哪些环节你觉得是我们还可以再提效？

说话人 2 02:21:24 
就是视频生成的，就是目前来说就是视频生成的，可以再是因为现在。那就是没法批量，它就算是批量的话，这个咋说嘛？就是它就算是批量生成，你也得人工去看它那个提示词，你调整，就是你先把提示词给它写好，它才能批量你写不好，就是这个提示词的审核，这个事情是无论如何就是说我们必须得要去介入的。对，如果不人工不做的话，它输出那个画面可能就乱七八糟的，就是，对，我们这个整个剧情走向就是。完全偏离这种，就人工稍微干预一下，它能保持在7%， 70 ~ 80，如果人工不干预就是低于百分之四十。你现在不是那些小组，很多都是学生，这个东西他就是给他培训，还是对，这个的话就是跟他们培训一下，大概说这个软件怎么用，最重要的东西是啥？其他的就让他们自己摸索，因为这个东西没什么可教的，就那几个功能，我帮他问一下，像我们做。李东曼，就大概这个我真不知道，这个我确实不知道这个一会是不是跟老板金坚，是吧？里边那个，对，里边那个是大老板，可以给，你可以问问他们，他们应该你们那些学生是属于外包呢？

说话人 4 02:22:49 
还是实习呢？

说话人 2 02:22:51 
就是有那个正式的就是实习，刚毕业过来，然后转正的也有，就是也有那个实习哦。就刚毕业过来实习的那种，让拿那个叫什么来着？实习证明。嗯，就是都有，各种各样的都有。嗯，这也就是刚才说的那两个，那虽然不出来。对对对，就像这种，就是这个角色名，他就是已经是 AI 生成的了，但是他就死活生不了那点怎么点？点都点不出来，就问他说这个是怎么回事？然后还有一些咱这种就是这个的话，是啥吧？画布里面看的这个画面跟我在直接图生的那个画面感觉没有那么清晰，就在这里面看，在画布里面看它是模糊的，但是我在这个图片里面生成的时候，它就是很清楚，就我不知道是因为画布的问题还是啥。

说话人 4 02:24:00 
要不前端渲染的问题，那个就它其实本身是清晰度是一样的。

说话人 1 02:24:05 
嗯，诶，我问一个问题，就刚刚我们在看的可能就是一个空间的画面嘛，其实你是有一个不同的角度的给它移动的，这个我们再去，比如说连续的两个镜头，这个现在这个角度是这样拍，我们在这里，嗯，讲话，然后下一个图在另外一个角度，但它是同一个空间，这种我们是不是保证它的空间的一致性？

说话人 2 02:24:29 
现在的话呢。现在很好解决，以前不好找，现在，现在就是那个 one 出了那个就是多角度内置了 96 个摄影机的那个东西，我们给看一下，就是如果你们能把这个写到里边是最好的，这也是个集成平台。

说话人 3 02:24:59 
对。对，这也是看一下我的那个啥个人中心，你看这个这就是转角度生成的场景也是统一的，然后暂时生成。

说话人 2 02:25:27 
他这个是那个阿里出的。的那个2.5，嗯，那个 96 个摄影机，然后把这个摄影机角度写死，然后自己去里面调整角度，调整位置。

说话人 3 02:25:45 
嗯，其实跟你们 3D 那种控制就有点像。

说话人 2 02:25:50 
对，但是它这个很准确，嗯。

说话人 3 02:25:57 
然后它就能生成这个人物在那个角度的。

说话人 2 02:26:00 
对，他就只是个转会，就是我第一张图片是这样的，嗯，生成这样场景、灯光影都是一样的，他这个也是这种比较简单，就是就传一张图。对，就是他把这个图片，这就相当于这张图在这 360 度一圈有多少个镜头可以这样，你用到这个的情况就是需要去，对，这样的空间去不多，对这种情况。不多，正常我们都是用那个，我们是把这，他这个角度，他在出这个之前，我们都已经把角度写，就说你们会尽量避免这样子的。

说话人 2 02:26:41 
对，就是我们就是本来也是做传统三维的，我们 360 度的摄像机上中下，然后就跟我们打光是一样的矩阵，光我们自己写一个矩阵，然后让他自己在里面去挑，就是。这个 360 度有 96 个灯光，它就相当于有 96 个摄影机，然后每一个它这一集里边，从我这个 96 个摄影机里边的角度里边去挑，就是我会给它一个什么样的规范？就是先远景、中景、近景特写，嗯，或者是就是在我开头的这三个镜头，前三个镜头里边，你要从哪些角度里边去给我挑？这个是写死，就是你要在这里边。给我挑出来多少个镜头？OK，就，但是现在就是转过来，就这样就离得远，提示词里面写字。对对对，就是大概是啥样的吧？

说话人 2 02:27:57 
对，这个我们会把它。这个，嗯，全部列出来，这是固定的。对，他这个也是固定的。你看这里边，这上面这是提示词嘛。嗯，这一段是提示词，就是做一个可视化的。对，你看我们每一个角度的时候，他是有一个固定的变化的，只是他这个可视化就跟我们三维这个场景转换，就是在那个什么场景注册里面去操作是一样的，有一个这个可视化更方便、更清晰。

说话人 2 02:28:30 
低质嘛？这个，嗯，他这里边写的这些东西，就是这就是下边这个跟这个是一样的，就是中景多少个镜头，全景多少个镜头，是这种这些东西是你会喂给扣子的，是吗？嗯，对，这个东西给扣子，然后但是他这个的话是根据他这个反推的，就是他这个的是当时是。阿里开源的嘛。嗯，开源出来以后这个东西大家也都能看到，我把这个东西给 code 了以后，就是他会根据我这个去，不是给code，是给的那个GPT，给GPT。

说话人 2 02:29:15 
对，先把这个喂给GPT，然后让 GPT 去给我出这个 code 能用的这个智能体的描述，然后他会给我分析这 96 个摄像机有什么弊端，怎么去写，哪些要去掉，就是我，然后再加上。我这边自己，我们这边的要求，导演要求要多少个镜头？什么样的角度？什么的机位，应该用什么样的描述？嗯，最后把这个跟 GPT 说完了以后，再让它出成一个那个叫啥来着？就是智能体的描述给到客户，然后再去测试它出的对不对，但是国内的用下来发现就是跟 GPT 主要的比的就是稍微差了一点，就是它这个 GPT 的这个我直接写完了以后我的这一段描述。

说话人 2 02:30:02 
它就可以直接按照这个描述从上到下的，这比如说我给了 12 条的这个约束，它就会完全按照我这 12 条的规则去走，不会落。但是国内的这个扣子或者豆包，他们就会把中间两个省掉，我比如说我本来是要的是表格，哎，它就给我不出，输出成表格，输出成那个文档就会出现，不会完全按你的指令。对，它不会完全按照那个指令，就。

说话人 1 02:30:30 
它会漏一些，它会漏掉几个，就我理解一下，就这个东西其实你已经写在你的，对，所以你也就不会再专门到这里来去用这个来去专门去生成这样的场景。

说话人 2 02:30:44 
对，我不会用这个去生，就比如说我有这个镜头，有这个东西，我要生成一个这样的角度，对吧？然后我顶多就是在那个即梦里边跟他说我这个角度是多少，然后背面看着前方，然后去转会明白，然后就是。场景角色要保持一致就行。

说话人 1 02:31:03 
诶，那从场景我接着给你聊一下人设，因为现在我们讲这个人他可能穿这样一件衣服，就你当时设定这个人设他是有一个他的着装，他的长相的嘛。那如果我这个角色涉及到，就像你刚刚讲那个公主和皇后，他可能是同一个人，嗯，他有不同的换装，这个我们要去单独设置一个新的人设吗？

说话人 2 02:31:25 
对，就是这样的话，就比如说不同的衣服就是不同的文件夹，就不同衣服有点。再创建一个新的人设，对，就是我同一个人、同一个角色的名字，但是我穿了不同的衣服，就是比如他现在的白头发，我只要头发改了，改成红头发，我就后边要标注一下，说红头，红发要标注上的，我就是名字上面必须要写好，就是我这里边资产设定资产。

说话人 2 02:32:02 
就是在这个角色设定这一栏，就是需要把他这个名字完全给他分开，他就相当于是两个角色了，有两个资产，只是名字一样了解，嗯，大概就是这个意思。比如说a，这个叫a，然后但是他这个头发改成红发了，就是a，括号红发。

说话人 1 02:32:28 
对，大概这个，那他这个其实创作。创建这些角色，一给一个角色创建不同的人设也感觉靠谱，也是什么东西？

说话人 2 02:32:37 
嗯，对对，是这样，就像刚才看的那个皇后娘娘，对吧？这三个名字都是他，别人对他的称呼，但都是同一个人。嗯，我这里边就是如果要是生成三个组不同的角色，那肯定不现实，除非就是他在不同的场景，特定的场景下，比如说我过了 100 年以后，这个我才可以再。生成一个新的角色，就他小时候跟长大肯定会不一样， 10 年前，十年后会生成两个一鑫，还有吗？

说话人 4 02:33:10 
然后就是你们这整个流程里面就是你花时间、人力最多的环节，就是生图生视频，生图生视频。

说话人 2 02:33:23 
对哦，这个这这些两个环节人是最多的，生图生视频目前的话就是一个。个人一个流，一个一级。嗯，就是从头到尾做到头，现在的话就慢慢慢慢往这个方向都在靠。嗯，刚开始大家不太熟悉就做的可能慢一些，就生图的生图，生视频的生视频。

说话人 1 02:33:46 
嗯，等大家都会了以后从头到尾做到头这样，你做一级，我做一级，两级中间的衔接怎么让它更顺？

说话人 2 02:33:56 
这个就是开头，比如说这个开头。是这样，第一集跟第二集是连着的，对吧？嗯，然后我下边那个人，他就是把前面的那个画面或者是剧情顶多就是拿过来分析一下，就只分析这个剧本，就是只是剧本，也不用看它成片的，对，不用的，它就是多少有一些差别，无所谓。那第一集跟第二集就是除了剧情上有影响，画面上不一致，无所谓的。

说话人 4 02:34:29 
艺人一天。能做多少级？

说话人 2 02:34:33 
五六分钟的样子吧。五六分钟是五级，对，多的话能有些人能做七八分钟，就是这个是做这种视频的比较简单一些，嗯，就是有一些如果，比如说加上一些特效啥的那些他可能就慢了，就没有这么快。

说话人 4 02:34:53 
你们有那种，就你们现在所有的资产都是存在这个 Saas 里面上，嗯，然后就所有人相当于其实也。

说话人 2 02:35:00 
也是有个云盘，对，就在上面去用。

说话人 4 02:35:03 
嗯，然后沟通的话就是用微信钉钉，钉钉。

说话人 2 02:35:08 
对，是这么多，你们自己内部的也是分三个，最开始用的是钉钉啊，那现在可能会员到期了，然后他不让我们发文件了，我们就不用了，就微信，对对，就会觉得麻烦吗？

说话人 4 02:35:24 
就是你要导来导去也还好吧？

说话人 2 02:35:28 
顶多就是信息上。可能是一会在微信，一会在钉钉，然后但是我们的文件都是统一在插盘的，嗯，就是只要文件地方是对的就可以了。ok，而且它这个智影这里边也有我们的资产库，嗯，就我们在做的时候，就是这里面也会有我们这个上传的这些资产。嗯，把这个资产放到这，对，如果用这个漫屋什么的，它也会给我们上传。

说话人 4 02:36:00 
那个资产，我们也会在这上面上传这个资产库，但其实你一旦用平台就还是会，因为你还在试两个，嗯，所以最全是NAS，但视频里面有部分浪漫屋里面可能也有。

说话人 2 02:36:15 
嗯，对，就是我们用哪一个平台去做，就会把资产上传到哪个平台。嗯，然后但是最终汇总的我们就是本地的这个 Lark 上面的所有的东西都在上。

说话人 2 02:36:37 
对，那个你们要看一下他们用那个剪映来，谢谢，我来问一下他们。好。

秦许鸽 02:37:05 
就是把视频，嗯分到这个，然后去和，然后就和。但是有一个问题，就是他们这个不是 AI 自动生成的这个配音，然后他有时候会出现那种就是断字，断字，对。

说话人 2 02:37:26 
对对对。

秦许鸽 02:37:30 
展示是啥意思？就是。

秦许鸽 02:37:39 
你可以静音。

秦许鸽 02:37:46 
就是这是个人名，就谢昭昭，然后他会出现一个写昭昭这。

秦许鸽 02:37:56 
会有这种情况，然后别的都还好，这个问题挺多的。还有就是就主要就是这个问题，那我们能再看看你那个多轨，可以，所以其实主要的就是在加那些，就是从就下面这一条道是什么东西？这个是那个 BDM 音乐，对对，是我先把你那个投屏关了。最主要就是加速中间的运营。对对对，还有就是这个。这一份的就主要就是跟你叠加了一个这个运营的这块，还有的时候会出现断字，或者是因为它会有一个我们用的字幕，就是 AI 自动截的，它自动截的那个字幕还有的时候会出现断，或者是连续读的语速会非常快的那种，它不给你中断。

秦许鸽 02:38:54 
对，你这个东西其实在后期里面剪辑就相对来说比。比较就是轻量的，就没有很多过多的操作。对，没有，就是片段跟片段之间会加一些转场，几乎是没有的，几乎是没有。对，基本就是自动的，就是协定的这个，这导演在给我们布置这个，觉得你剪好一集的时候有提什么要求？对，这方面都没有，主要出的就是画面的这个，你就在生产环节。对，一般都是在提。

秦许鸽 02:39:30 
的这些方面，我的话就是像语速，或者是像刚才说的那种断句，在这里会对画面做一些什么样的调整？在电影。能大调整，有的话就展示，就像这些衣服之类的，颜色不够深之类的，会加一些就是滤镜之类的。诶，我想问一下，比如说像这个画面啊？嗯，你可能有一个想要传。表达的这种情绪，或者说有一些画面的表现，嗯，我们会去考虑这些方面的东西怎么去做一些调整。

说话人 5 02:40:04 
第一个。

秦许鸽 02:40:10 
这个东西在剪辑的这块好像没什么，就基本上都是在写方案。对，看视频的时候就什么弄什么背景，这个弄了一个背景，诶？这个这些都是您生成的，对吧啊？对对对。你比如说你再去表达刚刚，像他那种，刚刚这一段。是摔倒了就有那种表画面的表现力，有什么方法去帮你达到这样的效果吗？只用在这个里面吗？还是说在视频上？就你在生成的时候这个东西倒没什么，就是都是用在用提示词去控制这个东西，就是抽卡了。

秦许鸽 02:40:50 
抽卡到什么样子？你觉得是这个素材是满意的，是可以拿去交给导演审核的，这个就是看感觉的那种感觉，差不多就可以。有没有把这个感觉？我们能不能稍微提炼一些有些什么样子的维度？可能是比较重要的？我找一下看看有没有就是像这种的，那可能会，这种就会稍微比较好一点，你比如说这两个应该是同一个，对吧？对对对，就是为什么选的是那一个，而不是这个？因为这个前进它的线是在这个位置的，它会出现这种。所以也要看它前后的衔接性，对，不然的话会出现那种建人在这边，然后上一个镜头是建在这边，下一个镜头在这边了，就是尽量避免这种，然后还有什么没什么了。

秦许鸽 02:41:58 
这种感觉就是不行了吗？这。这个问题是什么？这个就是正常出带头有个人拿镜，他这种我们自己拿镜就穿帮了，避免这些这方面基本就是合理的，差不多就是这些其实是一个镜头，对吧？对，然后出来这么多不同的。对对对，而且用的都是这一套的题，没基本没什么变化。对，这个抽了几次？这个抽了 30 个。算是这个。 30 张，像这种的话抽卡还算比较少的，但是有的像那种项目要求高一点的，抽卡比例会比这个还要多，甚至是 100 张。诶，就是这种，我理解是仿真人的，对吧？嗯，对，就是仿真人的抽卡量会比动画的那种要高很多。嗯，看项目吧。所以也不一定。嗯，对，如果是打戏的话，肯定是都还要会高一点。你觉得这种真人的和那种 2D 动漫最大的区别是啥？在制作上，嗯， 2D 和动漫，嗯， 2D 这边我没怎么弄过，你这都是做这种真人的，真人跟那种就是反绿的那种， 3D 反绿，嗯，对，嗯嗯，诶，可以帮我们大概总结一下，就是你。

秦许鸽 02:43:30 
你这边生成完了之后，到剪映里面去做制作的时候，有什么希望能够批量或者是自动化帮你提高效率一些的地方？是在这一个地方吗？还是在就是整个流程？就整个流程，尤其是你这里都生成画面，都生成完了，到后面开始去做剪辑了。嗯，剪辑的话我想多一点，就是像字幕的这种，嗯，因为这个字幕有的时候会它生成出来的会比较长嘛。嗯，就是这样，这个是我写好的，嗯，然后这块会很长，嗯，就是大概是有分了两到三行的这种，就是想后面避免就是去截这个字幕的这种情况，嗯，对，能够帮你自动断句。对对对，嗯嗯，别的都还好，嗯，其他的就除了这就是在剪辑环节，你大量的还是字幕的工作，是不是？在这个地方耗费的时间会比较长一点啊。对，诶，这个是那种旁白推文的字幕推文那种的？对啊，诶，要是像那种对白型的，这种字幕的工作量还大。对白的这种字幕我这边没怎么弄过，你这边主要是做那种推文的。对，你之前旁白的那字幕都是那边弄好的。好的，OK，行，感谢。

说话人 2 02:45:15 
你看。

说话人 2 02:45:30 
这里边画布的话，当时用这个号上用的比较少，最开始是在前面两个号上面用，在这里边我们基本上都是生图，生图的会比较多，就是把这个画布当做一个文件夹来使用。嗯，因为他这个，他这里边当时他觉大家一直说画面不清楚。然后是怕是生出来的结果也不一样，嗯，应该不是，然后还有一个就是他这个生出来的这个画面，然后视频什么的，如果要是在这个画布里面去做的话，我感觉这个画布是需要再修改一下的，因为他这个画布整体来说目前只能当做一个文件夹去使用。

说话人 2 02:46:23 
嗯，我在这上面去生成什么的时候，听要对话什么的，这些都在。重新生成它，就是不是说特别的好用，我给你看一下，而且它这里边没有那个类似资产的那个功能资产，对，就是资产库，你要 at 一个角色，对，要 at 一个角色的时候它直接可以在我画布里面去实现最好。

说话人 2 02:46:48 
嗯，然后当时在群里边有人问，有人也问了这个东西，我这个画布不好用，我当时看了以后也看了一下，这个可能的，嗯。那肯定这个画布就是这两版改完以后感觉还是相对比较好。它这个的话，你看点开一个，虽然没有怎么用过它这个，那这里边是这样，嗯，它是有点像，对，它就跟那个康哥是差不多。对对对，就我要用它去做什么样的东西，它就做成什么样的，大概就是这个东西，这是你平时有用它这个操作吗？嗯，这个上面没有，咋用这个上面。没有积分，你是咋弄的哦？然后即梦那个你主要把它当文件夹用，对，当文件夹去使用，其实就是你也不会在上面生图，对，也不，基本上在上面生视频很少没有图，你会在上面生你这个图片的话，开那个会员不是免费的。

说话人 4 02:47:51 
你那个兑换你是用 agent 生还是自己用？

说话人 2 02:47:55 
就是自己用这个图片生成这个智能体，是很好用的。对，这个智能体就是它，我感觉它上下文衔接不起来，就是比如说我认为生成的比较多了以后，我说你帮我把哪一个镜头给我改一下，它就识别不到了，你需要我自己去跟它说，那跟我直接生成图片、生成画面是一样的，你是直接，你是怎么操作的这个智能体？

说话人 4 02:48:19 
就是比如说你怎么跟它？

说话人 2 02:48:20 
我就是说我说你帮我生成一个什么样的图片？它会给我生成，我说你参考我这张图片，给我再生成一个类似的图片，你也不会把图片加进去，你只是用我。

说话人 4 02:48:30 
文字描述，嗯，然后他就不知道你是哪张图片了。

说话人 2 02:48:33 
对，ok，就是如果要是把我图片加进去以后，那他就给你生图，没区别。对，一样的，跟你直接加进来是，对，那他就智能体，就不叫智能体。

说话人 4 02:48:45 
嗯嗯嗯，了解。你把图导进来是通过什么方式？直接通过，直接拖出拖进来。

说话人 2 02:48:52 
对，导出来就直接拖出来就行。

说话人 4 02:48:55 
ok，就基本都是这么两张，两三张图，有没有多一点？

说话人 2 02:49:00 
有。标的当时在上面测试了一个项目，一整个的，但是这个号好像没有的，这个都是，这也是应该是别人出的。嗯，因为一个账户不是只有一个人通用的，是吗？大家经常都是在上面当文件夹使用。嗯，就生图，然后生成好的确认需要的。能给它拉出来，嗯，投到一边，嗯，这上面也有视频，嗯，有些人也会在上面。嗯，跟生日流的区别上就是它有一个项目，对，这样做的话那就相当于我这个都是这一个剧的，对，都是这一个，而且如果这个要是能把就是那个资产打通，嗯。就像智能智影这个一样，然后我创建一个文件夹，我就在这里边做一集我 at 我的资产嗯。嗯，这样的话就比较符合那个传统漫剧这种制作，有团队去协作的。他现在做现在这个的话，就是感觉对个人还是优势比较大。嗯，对团队来说它没什么优势，嗯，就是在这个发布里，对，而且他只能去生成这个。

说话人 1 02:50:30 
这样简单的东西就稍微复杂一点的，就这个如果是说然后去带团队去能够比如说更好地去促进一些团队的协作，在画布这种形态下，嗯，可能是你，我就，我不知道您有现在说他怎么样能够更好地去，能够帮你去就是团队协作，就是就像这样团队的话就比如说你肯定得有资产库的这个东西肯定是要有。

说话人 2 02:51:00 
就是比如说我这个账户，就像他这个账户创建完了以后，我里面可以添加每一个账号成员那里，对，就比如我开了这么多账号嘛？对吧？有 4 个账号，我就相当于有 4 个人，我把这 4 人关联起来做同一个东西，明白？就是你如果只有一个账号的话，那你就开一个权限，比如说。

说话人 2 02:51:30 
我创一个子账户，嗯，毕竟我都是已经买了这个高级会员，你让我创建一个子账户也是应该的。这样创建一个这个，然后我可以添加多少个人，然后进来共同去创作。然后我这里边就可以直接使用我这里边生成的这个画布里边的资产，就是直接你可以在下面有一个资产，就像这个资产，你资产的话不能是像这样，你这个不像资产，这个就是生成的那个历史。

说话人 4 02:52:07 
嗯，他这有吗？

说话人 2 02:52:09 
他里面好像是有的，看一下资产主体。嗯，对，这就是这个东西。对，其实他可以这个，就是这个枚举，然后我这个弄完了以后，他就跟这里边资产库是一样的，所以我说的就是像类似这个东西。调用的，对，这样的话你就整个团队就可以来使用，就会方便很多，不用再去我下载上传给别人发过去，他们再去找。

说话人 2 02:52:46 
就比如说你这里我生成的这个角色，对吧？我比如说这个角色是 ok 的，就是一个正面，我要让它生成一个资产，我点右键生成资产，创建资产，它自动生成个侧面，背面。特写就是放到一个文件夹，就是一个字，可以这样，因为这个东西就是你直接写死它就可以生成。现在 AI 很强，就直接把这个功能加上来就可以，那就是像腾讯里边的这样，它这个是需要自己上传的，然后上传上去以后我这里边可以生成 AI 图集，它这里边生成 AI 图集的意思就是绕着这个角。

说话人 1 02:53:30 
角色转了一圈就300，传一张图，他就给你去对车。

说话人 2 02:53:34 
对对对，他就可以给我 360 度旋转一圈，正脸部的特写，全半身的特写，全身的全都给你。那他有这个，其实你不用去申那个 30 图，对，但是他这个是啥？这个他这个功能是以前给那个 SD 使用，就是以前得有那个模型训练，老版模型页的训练。嗯，现在的话 AI 有这个视图参考。多图参考有这个功能了，以后这个功能就没有了，所以它这个还是以前的那个功能，它是，所以我跟你说它是有一个 AI 生成图集，它不像我们现在说的正视图侧面，然后背面，嗯，然后特写、半身特写、脸部特写，就是只需要这几张足够用，嗯嗯，现在它就 4 张图片足够用了。

说话人 1 02:54:24 
正面、侧面、背面，然后特写，那其实也就是说这个东西它其实是一个更。

说话人 2 02:54:30 
我效率更低的是因为它是服务于之前的，那对，它这个现在的话，如果要生成的话，我需要生成完了以后自己上传它这个有半身头部，其他它是有给你分的，但是它没有自动生成这几个，就是半身特写啥没有生成这几个图片的，我觉得可能也是有的，就你传上去之后直接就智能帮你。对对对，那些参数生成，对，就像这个。我要。添加一个主体的时候，它这个你看创建主体，就上面创建一张图片，然后其他视角有的话你就传，没有的话就无所谓，嗯，就可以自动去识别，嗯，就是现在大家也都是这么做的，嗯，因为它多参的话，多图参考的这个肯定将来会是，就不能说将来，就现在就是很多人都在用了。那这个有公司已经用多参挣了一两个亿了都。这是你的视频，就这个又快，效果又好。嗯嗯，跟这个也是，对，这个肯定是刚需。对，你看就是正面特写，正面、背面、侧面这个像我们现在说的这个一样，都是一样的，都是用的这个方法。嗯，就是你只要把这个加进去，然后他生视频什么的，再把他这个，嗯，多图参考。我们这边生视频的。

说话人 2 02:56:11 
不清楚。你参考，对，你看这个我这里就可以直接 at 角色了，就不用在我本地上传，就是这个意思。嗯嗯嗯，明白，就是现在这个评论里面的这个主体参考。差就差在啥吧？就是他输出的那个画面还是很慢，相对来说角色动作、运镜都是比较慢的，不像那个微动那么自然。嗯，就差的动作对，动作更流畅一些，他现在我们这个的话他就是太慢了。

说话人 4 02:56:57 
你视频模型里面用最多的是哪几？

说话人 2 02:57:01 
视频的话最开始就用这个Faas，但这所有的不局限于即梦，这个的话用的最多微度的海螺的就是做那个武戏，节奏快的就他们做，嗯，然后文戏的话就是那个即梦的这个，然后还有就是浩霖的，他们做文戏，嗯，因为做画面最稳定的就是目前就是即梦和可灵，嗯，可。

说话人 4 02:57:30 
浩霖的那个新模型还是什么？

说话人 2 02:57:33 
多用O1，对， O1 的这个模型就用过几次，就它出来以后后边就用 v 度了，出的比较多，它那个就没怎么去用。嗯，大家都说用的挺好用，我没有去测试。ok，就 v 度的多参，嗯，然后，嗯，还有那个谷歌的那个叫啥？VO，VO，对， VO 的那个模型也测试过几个，嗯，就说因为他们这上面没。用就从通过别的平台去测试，然后感觉效果也挺好，但是平时没有太用。对，平时不怎么用。

说话人 4 02:58:08 
嗯，个人使用的时候会稍微测试，因为主要还是在平台上。对对对，然后平台有啥用啥？

说话人 2 02:58:14 
对对，它有啥就用啥，哪个好用就用，不好用的话顶多就是改镜头，出不了的就是出不了就镜头就换个方式换掉，对，就不去死磕了，不像以前传统流程一样，我这个镜头对比必须按照我这个方法去做。嗯，对。

说话人 1 02:58:33 
好呀，那我们也超了挺多时间，感谢团队，谢谢一波老师。没事没事。诶，你们这就是中午午休时间是怎么安排？ 12 点半到 2 点。对，那我占用你午休时间。嗯，那大家这边呢？我不知道，大家这边深度就是一直就是做到几点下班，我们那边的话，但是。

说话人 2 02:59:00 
是弹性的，就比如说我今天晚上我加班，我加到 10 点半，我今天晚上要加到 18 点半，是不是也在加到 10 点半？是不是在加第二天早上，下午把东西做完就行？

说话人 1 02:59:16 
因为我听说可能有的不同时段，那个说有熟悉的码，你们会什么？有时候避开什么时段，或者在哪些时段专门去做抽卡哪些时段？

说话人 2 02:59:25 
那没有，这个没有，就是我们就正常推，对，就正常做就完了。他出不了你就继续往上放，就再改那个。对，他不是有时候出得比较慢嘛。嗯，就给他一个。可以有，毕竟他有多少个，十个还是几个？我感觉挺高的了，他速时间也没有那么慢。他出图的时很快的，就像你即梦出一张图也就几秒就出完了，很快。就比如说我这个，我用的模型，对吧？用的四 4 点五，他如果 4.5 出得慢，我就用4.1， 4.1 不行就4.0。这个无所谓了。对，我一出来以后它图片是啥样的？我再去转绘，先确定，我再去转，再用那个高模别的模型去转就完了。

说话人 1 03:00:09 
没有说非得，也不一定说是哪个模型，那一定更好。

说话人 2 03:00:13 
对对对，就现在 4.5 有一个问题，就是啥？它鼻头容易变黑，眼睛变绿，就是瞳孔变绿，会出现这个问题老出现，不知道是为啥，为什么会有点问题？对，就像比如说这个镜头里面我生成稍微。全身以后他这个眼瞳孔这一块就会变绿发绿视频里面。

说话人 2 03:00:48 
记得之前是有过一个，对，还有就是侧面对口型，老是，对不对？侧面对口型的这个，那上侧面对不上口型？

说话人 4 03:00:59 
对，那这。这种情况你怎么处理？

说话人 2 03:01:03 
要不就不管了。对，就要不就这样，让他嘴巴不动就不动呗？

说话人 1 03:01:08 
他那个心里想的那个也可以，就是大家对这个东西还是可以做。

说话人 2 03:01:13 
嗯，那就 AI 做啊。那肯定是，所以就是 AI 做大家就容忍度比对对对，高一点。对，就是他 AI 出不了的话，就你们出不了，真是出不了。算了，不出了就实在不行就换镜头，这个镜头换个角度，我再出一个，也或者是就是这个东西当它一个话外音，我用别的方手法表现出来，只能这样。嗯，好，那我们就先到这。

说话人 1 03:01:47 
非常感谢一波老师的分享。嗯嗯，我给你。

