2026年1月23日 下午 5:03|2小时 2分钟 54秒

关键词:
镜头、真人、风格、画面、导演、动画、飞书、人物、传统、剧本、短片、电影、团队剪映、演员表演、视频表演、模型工具、输出表演、设计参考

文字记录:
李思为 00:00 
团队是分开两个产品吗？就是我们剪映下面，他那边之前是关注海外的。然后。你们是国内的。国内的其实也有很多，就比如说剪辑方向的和 AI 生成方向，还有一些智能体方向，所以就是方向比较多，但其实就是对于漫剧这个。这么多人。不是有关注。大家都只是好奇。好好好，不用紧张。好，那老师要不这样吧？就是你能不能稍微简单地给我们介绍一下？你们现在这个团队，包括在杭州、在美国都有，我们稍微简单地介绍一下。对，我们现在就是。这个可能我介绍不是特别合适，就是我，我们现在有一个就是 AIGC 的团队，是主要是在做各种 AI 生成的，比如说广告，然后番剧，就是我们现在做一个类似爱死机的这样的一个短那个短片剧集。然后所以跟那种批量的漫剧还不太一样。

李思为 00:56 
然后那些我知道，就是他们人数都会很多，差不多四五百人什么之类的，我们现在这边制作团队就十多个人，然后就比较像一个传统的影视剧组，每个单元或者每个剧集是有自己的分级导演，然后可能有两到三个是 AI 艺术家是负责生成的，然后这个导演基本上是把握这个整体的调性形象设计、风格设计，然后这个分镜这些东西大概是这么合作。现在只在做的就是这。对对对对对。然后我们从去年上半年开始做，然后现在工具迭代也很多，就是从最开始用 Runway 可灵到现在基本上就是 Toc 的平台都在用，但是没有接那个 Tob 的引擎什么之类的。

李思为 01:47 
理解，因为我想再了解一下，就这个项目，因为你们比如说对标是 s 级，其实是很制作精良的一个一个方向，那对标的市面上的其他的，比如说做 a AI。a，漫剧或者番剧的这个你能跟我们讲讲你们的这个市场定位和跟其他。场定位就是这个项目，反正是一个，就是现在还不能说太多，因为还没有那个发出来，但是也快了，就是两家公司合作。然后一共是 5 个单元，一个单元差不多 15 分钟，一个短片就类似于对，相当于 5 个短片，然后做出来差不多是接近一个。一个电影的这个体量，然后但每个单元风格是不一样的。每个单元是个独立的故事。对对对，就是有一些可能整体上的相似性，但是不太一样，就是每个风格都是，有些是偏真人一点的，有些是就是纯 2D 手绘的风格，就是美术风格是不一样的，然后形象也是完全不一样。

李思为 02:49 
理解。这个故事是完全是在用 AI 做。您说的是哪个？就是类似于爱死机的这个项目。对，就是每一个，就是每一镜，都是 AI 生成的每一镜。现在都是用 ToC 的这个产品做出来的。只不过就是可能方式不同，有些是直接文生、图生，有些是我们今天在做的，就是类似于一个动作迁移就可可灵的那样的东西，就是类似于传统是影视里面的动捕的这套东西，就是可能它需要演员表演或者摄影机的一些运动，是想我们比较精确地能够控制的东西。对。我记得上次你们也聊过，就是有一些是在真人拍摄里面做一些 AI 的。对对对。对。那那种是什么项目？那种就是我们像今天在做，就是有一个演员就是这样有两个好处，一个是就是表演会更准确，因为你如果是用，比如说我有个首帧是有一个人角色，然后你的 prompts 给进去，比如说让他表演一些复杂东西，他就演不了，或者你就抽卡率会非常低，成功率。所以用真人表演我可能就更快，直接用他的面部，就是像换脸什么之类的，就直接动作就迁移了嘛。

李思为 03:57 
然后另外一个就是一些复杂的镜头运动，比如说我需要。要一些，就是现在 AI 基本上大部分推拉摇移的什么基本上都能做，但是可能比如说我要手持，或者我要一个从另外一个人摇到另外一个人，就是我相当于用视频换视，就视频转视频的方式。就是直接就换掉了。但最终输出的还是这种，就是动画或者 3D 形态，还是说它这里面最终是个真人短剧的那种？就输出的，我们的风格都是统一的，输出的风格就这个。我线上就不能分享了，我可以给你们看一下这个，就比如说这样，就诶我飞书文档。这是不方便分享的。对，这个不太能分享，这也没出来。对，就是类似于这些，我们就每一镜都会有，就像一个 take 一样，就是传统影视每一个镜头。所以这些有可能我们的就是原素材是一个视频，就是我们直接用手机或者摄影机拍下来。对，但是最后输出的画风就是这样。对。所以这个相当于说现在有真人拍摄了。

李思为 05:12 
有一些部分就根据我们的需求，就是如果这一镜头是比较适合做的，就是有些是这些，你现在看到基本上都是 AI 生成的，用可灵或者什么做出来的，但是有一些比如说演员，比如说重情感戏，或者稍微复杂一点的东西，绝对需要考量，绝对需。需要用表演的话就用表演呗。对。你们有做那个真人短剧和或者是短。真人短剧没有？没有。对对对对。那海外的项目呢。

李思为 05:43 
海外的项目之前就是我们另外一个同事，他们就是他们在另外一个公司有一些涉及到就是海外的短剧的特效。就是比如说出海短剧也好，或者直接在那边制作的短剧里面，比如说有些传统音乐。短剧相对来说需求量比较低，就是质量比较低，其实基本上是就是用 AI 在做一些特效，什么爆炸起火法术，什么这些东西。对，但是没有直接制作或者出品，直接面向海外的产剧集什么之类的没有。诶，其实那之前不是说你们有一些剧本，就是像海外的那些短剧，有原创的，或者是二次改编剧本。那些。没有哎。那。我不知道是，就是当时这是这么说，就是说你好像你们有个同事说有相关的问题，但是我只是我们身边的人确实比较可能，就是比如说我们有很多朋友在那边做出海短剧，但是我们自己还没有做剧本。OK，好的，那你出海的就是我们后面再聊。OK。那我其实刚刚听到就是我们在讲一个一个团队，就是我们现在就是制作组，大概十来个人。对。是这个制作组。是，包括了我们刚刚讲的导演、 AI 艺术家。对。导演一般几个？导演就可能比如说我们现在五个单元，就五个导演，就是一个单元，就一个短片下面有一个导演。一个导演。对。然后 AI 艺术家有几个？ AI 艺术家可能 3 个左右一个项目。 2 到 3 个就可以理解成生成的人吧。对， 2 至 3 个。对。

李思为 07:23 
诶，那我们这个团队里面还有没有什么其他的角色？有总导演，然后就总导演整体把控 1 ~ 5 级的，然后其他就是我们生成完之后，就是你的传统流程进传统的后期，这声音什么这些就我们现在还没有太多 AI 进来，就是比如说我们现在做一个片子可能会用 AI 铺一些台词，在这个预览情况下，但是我们片子定了之后就会用那个，就会用传统的，比如说找演员来配音啊。然后后期声音、后期调色什么之类都还是在传统流程里面。

李思为 07:58 
就是这几个角色，大家是。是都在一起的，还是其实是分散在？有可能制作团队和后期团队是完全分开的，就是其实我们很多东西都是线上在沟通。诶，那我们就是因为涉及到这种不同的角色，不同的地方，大家是怎么去协作的？飞书和微信群。就是比如说这个 AIAI 艺术家，他生成了图就直接丢飞书里面。诶，对对对对。就在一个对话群里面。是一个表格，里面就你刚才看到的这个表格。之前做。就是这样，就是这些，这样。

李思为 08:39 
我们能看一看，比如说你们之前的可以分享的，已经发布的这。就现在这套东西都还没有出来，所以就是我们现在在做的这个就差不多半年的这个项目就一直都还没有出来，就是他到时候发布是一起发布的。都是保密状态。对，现在就是，而且是就正在赶片子的状。哈哈哈，你们，所以你们来。它的周期是多久？差不多已经有半年了。已经有半年了。对对对。这个什么时候大概会结项？现在也不太知道，我其实我不太确定，对。不太确定。对。其实因为这个指导审核比较高一点。对，就还。就是有是分镜到视频前。对，对，这个是一个底图，类似于就是有可能这个东西是我找的参考。参考。然后这个就是我做出来的，比如说是首帧。要生成的。然后这个就是视频，其实就对，大概是这样。这个会在哪里去做呢？你说视频吗？比如说你生成的这个图。

李思为 09:41 
图有可能是midjourney，也可能是就可能各个图像平台都有在用，就比如说从最开始我生一个氛围图或者风格图，可能是midjourney，然后做出来一个场景之后我可能我们现在去 Nano 里面做别的分镜之类的，那现在就 MGA 感觉比较适合。我做一些比较偏审美的东西，然后但是一致性什么后面就是后期，就是海螺，有一段时间海螺就是可以用Nano，然后现在基本上一致性的东西都在 Nano 里面做。能给我举个例子吗？看看我们是怎么去保持这个一致性的。就比如说我举个例子，你看现在这个，比如说这个美术风格，就是比如说这是一个全景，我假设这个是一个全景。就是这个美术风格，是我们在 MG 里面做出来的。那它就涉及到，比如说你的色彩、手绘风格，然后你最开始生成这个参考图之类的，然后我们再去做每个分镜的时候，你肯定要求跟这个场景是一致的嘛。然后这个我们就可能就比如说带人的他现在有个正面，然后我就再切一个侧面，就是像我如果我要再有一个侧面镜头的话，我就会在 Nano 里面做，就不用再去NG，再去重新生成一遍。诶，那我理解这个东西其实相当于是一个人设，就是一个人物的。对对对对对。我们会在前面去，比如说我们要。做这个单元的内容，去提前去设计好它的人物，设计它的场景，它的。对，道具，对对对，这些就是人物的这些设计是最开始都会做好的。我，我们可以看看你是在哪一步做的，包括管理。就是这个，就说实话是我们的一个就是不够再优化的地方，就是我们最开始比如做了一个人物形象之后，其实每个场景里面，他比如说他的穿着是不同的，然后穿着不同之后，诶？hello。

李思为 11:30 
哈喽，不好意思啊。没事，没事，你们可以进吧？你们进来就我们正在聊，那就是我们，就是我觉得这个就是我们也在优化的一个地方，就是我们做了人物之后，比如说他有不同的穿着，然后在每个场，每场戏里面是不同的角色，其实都是在用原来的那个 IP 在改，你做一届是我们那个。我这。你还没弄完，是吧？我再弄。OK。没事，你再弄好。对。坐那边去。

李思为 12:03 
好，好，所以我们现在还处在一个，就是每一场戏里面再重新，比如在这场戏里面它是这个色调，或者在这个灯光情况下它长这样，就是还没有建立一个，因为我们之前有开会，就是火山引擎的一个会，然后就是我看有尤其做漫剧的公司，他们会把自己的那个人物资产在一个什么库里面。对。管里面，就是我们现在还没有做到这一步，因为确实就是比如说我们一个。戏里面可能就是这个人物，就是相对来说出场时间也不会特别长，因为一个片子才 15 分钟嘛。就是我觉得这个是有待优化的一点，就是我们目前也只是在飞书这个工作的环境里面在，比如说最开始有个人物设计，我看设计参考，比如说这会有大概是有一些不同的造型，大概是这样三视图。所以我们是会把这个做好的三视图，把它。放到飞书一个文档里边。对对对对。这个我比如说我们来看看这个人物去生成啊。就是他，你对这个生成的这种人物设定有什么要求吗？就生成到一个什么样子的，你觉得就可以了。那这个还是跟项目和这个要求和审美有关系吧？诶，我们就拿现在你看的这个例子举例，就是这种偏漫画风格的。

李思为 13:27 
首先我想问就是这个风格，美术风格。风格是，比如说我们每一集的导演会提前会设计，就是比如说这一集是一个漫画风格，下一集可能是一个偏游戏 3D 的风格。就是这个可能提前，就是我们在创意层面就开始这些项目的时候就会确定，就比如说这一集是适合这个风格，或者那一集是适合那个。这个是导演确定。对对对。那比如说，诶，你现在是导演，对吧？对，我是其中一部分的导演。那比如说现在就是我们现在就定了这个是个动漫的风格。对。其实动漫里面也细。分了很多不同的。对。对，这个是怎么确定的？这个也是我们前期会做一些风格的尝试，基本上都在 MG 里面，就是 MG 有很多参考图，就是可以，就是比如说现在图的模型， MG 是可以有三个选项，一个是 image prompt，一个是 star reference，一个是Omni，就是人物嘛。然后我们就会比如说去找一些参考去碰，有些是可能比较现成的风格，有些是可能我们会通过试验能够得到。

李思为 14:30 
到一个新的美术风格，就是可能是前期有一定我们的这个怎么说呢？测试或者实验，然后之后定下来我们内部讨论一下，觉得，诶这集就按这个风格来做吧。因为我看你现在的这个人设图，就是他这个美术风格也很强烈。对。我想知道就是你，比如说你去生成。它生成到一个什么样子的程度？你觉得它 ok 了？这个就是个人审美，我感觉。我们就拿这个举例子。这个就是，对，嗯，就这个，就是我们当时觉得，诶，就这个比较符合我们对剧本这个人物的想象。或者我这么问，就是因为你也能看到一些市面上生成的 AI 内容的普通的标准。为什么都能想到？就是可能比如说你模型第一次跑出来的这些结果，就我想生成一个这样的东西的话，跟你现在的这个肯定是更高标准的这个内容，你觉得差。差别是你们在哪些地方上做了一些？我觉得市面上大部分东西还是比较自动。就是比较 1.0 就是，嗯，我们也用过一些，比如说像 storyboard 什么之类的那些，就是你也有一个，给你一个比较默认的人物形象，然后但是一般来说这些看起来要么就是美术风格，就是太现成了，比如说你一看就知道是类似于默认的选项，比如说是什么默片风，就是黑色电影风，就有各种预。设是，就我们肯定希望这个做出来东西肯定不是一个预设嘛。然后就是我觉得就因为这些东西还是一个偏创作的东西，它不是一个，就是快消品。所以就是肯定是我们还是不断地在迭代，在这版觉得不行，再就像类似于做一个动画片一样。

李思为 16:22 
做动画的逻辑肯定是有一版、两版、 3 版、 4 版的东西，不是说我现成有一个东西就可以了。那比如说做成这种程度的话，是你们不断去调提示词，还是一定要喂给他一些，就是类似于这种的？这些早期都在，全部是在 MJ 里面，全是在 MJ 里面。 MJ 里面。 MJ 就是有大量的参考图。用它的那个MOBO。对对对对对，最最开始还不是 MOBO 都是什么style、 reference 什么这些做出来。对。就找它上面的，接近你想要的。对对对，光是提示词应该是不够。就是它一定是要学习某种美术风格。对。有可能是两张参考一起碰出来的一个新的东西，有可能就是这种美术风格，可能不存在。那剩下的这个东西就是你 exactly 想到的那种风格。

李思为 17:13 
不是有很多东西也是和AI，就是交互过程中觉得，诶，就是其实 AI 给我的东西很多，就我们，包括我们在做每个镜头的时候。也会，最开始我有一个设想，就因为我们都是我和另外那个创作者，都是传统影视背景，我们就拍电影、学电影的，然后就是做的时候。我比如说我做了分镜，但是 AI 跑出来另外一个东西，有时候发现也会很好，就这个就是都是有不确定性在里面。

李思为 17:38 
就这个阶段的形象，你们要到你们这种程度的形象设计的话，是必须得在那里吗？还是比如说其他的模型？我觉得目前以我的现在的使用经历，感觉 MGA 还是最好的， MGA 就是尤其是到最近更新了之前 V7 有很长时间，我觉得就是做一致性都不是特别好，就比如说我。

李思为 18:00 
生一个你的造型，然后我再换一个另外的角度，他就长得不像了，就虽然有 on the reference，但是每次就感觉不是特别精准，但是我觉得他对整个美学大体的设计是最好的，因为你能喂的参考图是最多的，你像你其他 Nano 什么那些就是我觉得没有，那么就可能我们没有特别用惯，就包括别的模型像什么 seedance 什么那些，就好像你跟他说是调局部，就类似于一个 PS 的逻辑，但是你去。比较 creative 的东西我觉得很少。那这个是因为 midjourney 它对于这些风格的理解，还是它是。我觉得就是它的整个交互逻辑和使用逻辑，就是它有这个flexible，它有这个扩充性。就是你能，比如说我很难描述一个美术风格是什么，但是我可以用这个参考来示意，我可以，就是。很好地理解那个。就是它能学习，我觉得就是它好像每次我们给参考它都能学习到这个。就比如说这张图片里面有些东西是很有特点的，就这些东西可能是很难用语言，就是 Prom 的，你可能只能反向去问chatgpt，我说现在这东西是什么风格，但它给的这个，因为我感觉它很多时候也在读，现有的就是说，唉，这是个手绘的风格。

李思为 19:20 
什么？就是如果你创作了一个新的风格，它也不知道这个是什么风格，它只能描述个大概，我觉得就或者我们还是以图说话，不是以文字说话。对。他对那个图的不同风格差异的捕捉会比较灵敏。对对对对，我个人觉得。确实。就是我觉得 MJ 现在对我们来说还不能完全替代，就是它创造这个美学和设计，但是只要它给到这个东西之后，我们去分下去，你做一致性的一些东西，已经不用 MJ 了。那它这个参考，你本身也是在 MJ 里面找。

李思为 19:52 
对，对，你说参考就可能来自于任何东西，可能是现有的动画，可能是一个绘画作品，可能是一个摄影。作品可能人物是一个演员的长相或者等等都有。是都有可能就取决于你喂它什么。你能给我们看一下你那个MG。这个太早了，就是这个非常非常早，我看看我有没有吧？我的 MG 这个也不是我这个形象，也不是我设计出来的，所以。或者你分享一个你设计的，我想看看你是怎么。其他的例。比如说我看这些东西其实我可以share，我可以开那个。那太好了。来共享，就主要是那些形象，什么各方面确实是不行。这是这个吗？现在这个可以看到吗？看到了。对，我看什么东西比较。这是在深圳，是吧？这是也是，其实是我们在做的东西，是一些场景，我就讲他的交互逻辑。记就是MGA，就比如说你这个地方我们会有一个，一般这个东西是统一的。我看一下，一直到这段算是风格提示词。这个就是前面我们已经确定好了。对，然后我们做每一张都会有这个东西。前期通过实验出来的。对对对对，然后后面这些可以说是 image prompt，就是文字描述。这个风格提示词好长呀。对。然后它的逻辑就是 image prompt，这个就是你们可以去学习 MJ 到底是什么，就是制作，对，制作逻辑 image prompt 基本上决定了这个东西的构图很大程度上的颜色，然后 style reference 就是它还会给你一些质感上和这个颜色和风格上的东西。 omnireference 就是一个一致性的东西。对。这个是可以 4 个，全部都。

李思为 22:00 
我选，是吗？对对对对， MJ 反正就是已经是个大显学了，就是各种人怎么测试它，用它发现它的逻辑是什么，就是最早的几版就是还在 DISCORD 里面的时候，你还可以类似于像编程一样去跟它们那个嘛。就反正就是到现在这个节点，我个人觉得这个就是一个纯美。我想看看这个，因为它生成了你第一个这个场景。哪个？我们就不看这个，下面你生成的。这个是吧？对。稍等啊。你是说。你看你这生成了诶，好多个这种类似的场景。对。他一次会有 4 个嘛。他会有 4 个。对。

李思为 22:39 
最后选的是哪个？其实都差不多，好像选的这个，选的应该是这个。哦，你们，对，你们放大看一看，就是最后选择这一张的原因是啥？这个我觉得就是很个人了，就是每个人就是他一次给你四个选项，我们经常在说就是这个AI，感觉我们也试过各种工作方式，有些。就是团队多一点的，有些是一两个人比较单兵作战的，就团队多。就是你刚才看到飞书那些东西，就是也不太好管理，其实就是。那比如说就是这个东西可能你先生成，然后在团队我们再来对大家来看嘛。就是这个东西达到你的标准了，而不是其他那几个，或者说他觉得，你觉得这张最ok。那个点是什么？或者是你看到了什么东西？他觉得，诶？就这张了。我觉得还是有。

李思为 23:30 
有一个，我有一个明确的，就是比如说需求，就是比如说我想有一个环，我举个例子，我想有个环，这个环是具体在这个星球的哪个位置？我觉得这个应该是我有一个需求，这个需求是不是说是纯随意的？应该是从剧本出发，就是我知道我要的这个形象它有什么内容，然后 AI 很多时候给的东西是不准的，就是它可能有这个元素，但是。你有在你的 promote 词里面去提这个环。其实是有的，就是但是一般来说我会先。先跟那个 chatgpt 说给我一个 image prompt，然后它会把这些东西给我。但是比如说一个是英文，当然我们可以读英文，但是很多时候就是我会先用MJ生，但是如果我发现总是出一个东西，不能按照我想要的东西，总是出问题的话，我就会倒回去检查，就是我是不是 prompt 有问题，或者我会去看，比如说具体哪一句话说的不是我想要的，然后再去改。所以刚刚其实生了那么多。我只。对，比如说我不想要一个 8 字形的环，我想要一个这个环，就这个就 ok 啊。

李思为 24:37 
其实我觉得更多的是也是看图，就是不会特别一句话一句话的去看。就我能不能理解一下？就是说不管我们在设置场景或人物，它有一些它的这个画面，最重要的一个。元素。元素。对，我觉得一个是内容，一个是风格，风格基本上我们最前期或者包括你到每一个镜头做出来以后，你基本。正常风格是不会太大变化的，现在就像在 MG 这样的平台里面，它给你不同的东西，其实就是每个具体的信息，你我可以拿一些我自己做的东西，就比如说我这是我自己做着玩的东西，就比如说我肯定是有一个相对来说觉得看到结果之后，哪个画面的内容是我想要的。所以啊。就是比如说这个东西它还是像一个车。一样，我把这关像一个车一样，但是它比如说就是一个更客观的一个镜头，比起这个就感觉更主观，就好像你坐在驾驶位上，对吧？对，我也没理解，更客观。对，这个就是比较影视了，就是我举个例子，如果你能看到这个玻璃的上面和下面，你就坐在这个车里。然后这个，就是这个相对于就更客观，你能，你已经看到两个人物了，就是你不是那个角色，本身就不是第一人。身了。但是这个东西，这视角的东西不是你给他的。是给了，但是他还是你看我这地方写的 first person。对，那我理解。然后他还是生成了一个可能他觉得画面上是类似于这个角度，但是其实他不算是第一人称了。

李思为 26:14 
那这个第一人称实际上是什么？上帝视角吗？或者怎么样？就是所以这些就是他比如说四个里面给的有，比如说这个又比较客观，他连车都没有了。就是就当然 MJ 里面有很多变量，就是 variety 也好，就是这些就是你这个拉得越高，就是他这个做出来东西越不一样，拉得越低，就是就是，都很像。所以首先第一个还是就是一个他对你 prompts 的还原。对对对对对对。我们稍微拉回到那个就是剧本，嗯嗯嗯，就刚好，因为我们刚刚才是从那个风格聊到 MJ 的嘛。对。我想先整体地问一下，就是从你们的角度来看。就是做这种精品类的内容，跟市面上普通类。内容就是那种行活。来比较的话，主要的差异在哪些环节？就是肯定一个是刚才提到的这种风格人物设定。就是肯定会更有那种创作上，还有就是整个你觉得是。我觉得精品就首先可能剧本就会更，就是花时间更多一些。

李思为 27:22 
剧本。就是，然后可能就是包括像批量的行活，它肯定是，比如说像短剧，短剧肯定是它是套路多过于你。原创的东西，他这肯定是在复制一些比较城市化的东西，但原创的东西当然它也更符合这个传统的这个编剧的这些原理，但是每个原创的内容肯定是更多的，就这个我觉得从出发点上就不太一样。

李思为 27:48 
然后风格上我觉得也有区别，就像你们刚才问的美术风格的设计，人物风格的设计，肯定我们希望这个东西如果是跟竞品的话，希望这个。 IP 也是比较能够被人记住的嘛。所以这些时间也相对会花得多一些。对，就比如说我们现在做这个东西，半年的周期已经算很慢的了，就是短剧应该是很快。对。其他的后面的流程有，就是比如说。制作流程的话就是，就像我说的，就是现在像漫剧的流程我还不是特别清楚。然后我们，我上次跟你们那个团队聊的时候，更多的是就在分享我们。我们从分镜到成片中间的每一个步骤。然后当时我比较感兴趣的就是你们那个一键成片的功能。然后大量聊了分镜。因为这个就是一个比较关键的一个步骤。诶，我觉得你能不能这样，就是我们可以找一个典型的 AI 短剧给我们看。好呀好呀。刚好讲一下那个内容上。好，那你们可以拿一个。专业的角度讲，他的就是。比如说切镜，然后整体的节奏，然后是一个什么样的？当然。更高质量的。好，好，你们这有麦克风的。再找一个，然后我讲一下我的目的其实是想理解一下，就是对于这种，你从哪些角度来评价一个？介绍一下，这是易建，这是我们整个项目的 AI 的负责人。然后，对，他们现在正在，刚刚在拍，这都是那个字节的团队剪映国内的。

李思为 29:37 
哈喽哈喽。然后他们现在就是就想给我们看一个漫剧和精品到底有什么区别？这个问题我们正在聊到这了。你们在讨论的吗？还是。对，就是比如说一个是制作流程有什么区别？因为我们我就大概说了一下，就是我们这个是比较偏精品的，就比如说每个分镜是手托的。联通啊。对。联通跟漫剧跟。对，完全。1点关系都没有。对。对，联通你可以把它看作是一个动画剧集。对，就是一个番剧。动画番剧。对，你看过爱死亡机器人的话，就是那个类型的东西。对，番剧。对，连，或者说是短片集。然后漫剧的话是这样子的，现在我给你们看几个。他们这有一个案例，他们也调。你有案例是吗？我们也有，我们。他们走访了好多。你有网页版，对吗？你这个可以分享的，最好就是这。有有有，可以是有啊，有啊。网上有吗？我能搜到吗？好像还没有，现在我们目前是在给硕才做的，有一个。对一届的他们另外一个公司就会和短剧、漫剧相关。对，就是原相，就严佩良导演，你们知道吗？什么？严佩良导演，就是我跟他合伙的一家公司做的这个就是现在的精品真人。

李思为 30:47 
你可以继续说是漫剧，但是漫剧因为去年一年搞太久了，漫剧的所有人的印象都停留在了那个就是一键生成的那样的东西了。那个不好意思，你有飞书服务，这可以。可以，这可以吧。线上同学。你现在还有，那可以，那要不你加一下飞书吧？要不加一下飞书？我把你在，是吧？我，我在。那我投给你，我直接投给你，你可以投屏，我这这样给你，你直接放着，对漫剧你可以讲一讲。这是你们做漫剧，也是很高质量的。没有漫剧我们不太碰，就是因为我们就从，因为我合伙人，他是之前是拍真人实拍。 a 剧火的就是那个真人短剧黄鸿升，然后什么季先生闪婚之后马甲扛不住了，就是 4 个亿、两个亿那些剧，然后他就是你来了吗？你接，你接，然后他就是对于短剧流程就精品短剧流程比较熟悉，然后就他也是坚持，我们就一起做精品，然后漫剧这个东西其实我们去年大概摸了一下。这个是仿真人。对，这个是你知道你真人的 AI 真人剧应该后面会就会叫做 AI 真人剧，就是这一类东西。这个是你们会做。对，这是我们。会做的，那我们可以找找做。对对对对对。

李思为 32:02 
然后漫剧的话当时就是我们就找了几个小伙伴就跑了一下，发现就是你不需要有任何的背景，你可能一个，比如说高中生你给付给他，比如说一个月一千 2, 000 工资，你去学一下，比如说要么就 code 工作流，要么就是OAE，要么就是嗯，记录你就会用就可以了。一个人一天可以出一集，就这样子，没有任何门槛，就没有门槛的东西我们不做。对，所以我们就是来。了解一下你自己有门槛的这些东西是怎么做出来的？有门槛的，其实最大的区别就是影视分镜和美术审美就这样子。OK，我现在我是就放着呗，那就是所以看的。

李思为 32:59 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈，是你，我井水不犯河水，为何拦我？在这里。

李思为 33:24 
四爷，小女想请您起卦，你是要卦接生还是想卦老？来世今生不来世，可你脚不沾地，头不顶天，亦非阳人。四爷，我只需您起一道天卦向地藏美言，小女即可获得新生。恕老夫无能为力，吴念生，你敬酒不吃吃罚酒。

李思为 34:02 
哈哈哈，梅花圣手吴念生，你不是能断人生死，今夜断得了你孙子是生是死啊？哈哈，不好了，孩子没气了，快回去紧闭房门，无论发生什么事都不许出来。吴念生，你对我做了什么？放了我，你断我孙儿的生机，那老夫便断你来世天魔。孙儿今生命格，哼无念生拒我起卦在先，要我来世在后，这一切我都会讨回来的。你没有机会了。封印争者高俊，绝世无尘，这孩子命格清奇。与吾仙府之缘，道家随缘而动，与世无争。以后就叫他无争吧。爸，孩子活了。

李思为 35:12 
哎，您刚才起了天卦，那您明日点上天灯，我梅花圣手吴念生将对外宣布封卦。梅花圣手吴念生封卦。我。这是一级的引人入胜，哈哈哈，但是就是相当于其实也不会每一集都是这样，因为它毕竟还是个短剧，在一个，这是一个算正好的，不是就在一个正常的实拍短剧里面，也不会每一集都是啪啪一直在打的，就相当于比如说前三集可能会多一点，这样的画面就是复杂一些。对，然后可能其他就是文字到。 4 ~ 8 可能就可以开始吻戏了，就开始正常说话，开始交代一些情情爱爱，开始交代一些那种身世背景这种富二代这种东西。对，然后可能在比如说过了六级之后又要打一场，对，就是这样，而且这个已经算是比较视听在讲故事了，其实很多都是直接文本，就是在说是这集算是比较视听的。对，大概我觉得分个大概三七分吧？三七分，百分之三十是类似这样的东西，七十是三十在那说话，这百分之。

李思为 36:30 
30 是什么样的情况下运营？在开头或者是那个开头肯定要，然后一般是会在前一卡，就是前 12 集之内会比较多，然后 40 集之后就一半过后几乎不会，有可能就在待会留一层，留一个结尾，会有这样一场戏，其他基本上就都是你情我爱的一些东西。嗯，到时候我们能不能来拆解一下？就是这种做更复杂，就是更精美。具体是哪些地方？它会的怎么？它这个标准和它这个更高，就是分镜的好坏，怎么评判，是吧？就这个。哦，我就从你觉得精品短剧和普通短剧，还是说其实是三种，就一个是你们刚才讲的那种 s 级的。对，一个是就这里面的偏视听语言的部分和另外一种就是你刚才说的可能就是走流程交代一下。

李思为 37:26 
嗯嗯嗯，这什么什么什么区别？什么什么。就是从我不知道从视听语言开始和，我觉得可以先从内容上讲。嗯，就在你们看来它的区别就是从专业人士的眼睛告诉我们它是差别。那对，那内容，对，内容其实就最大区别就是故事，就是因为短剧，就是有短剧专门的格式的，基本上就是每一集的钩子三分钟之内的一个小故事剧情，然后就是靠这个东西，就是。他就是全部，就是为了把观众留住，就是引着你去看嘛？那么跟我们比如说联通这个或者说是正常的电影、电视剧的为最大区别就是他不会有那么多时间给你慢慢的铺垫，嗯，给你创造气氛，去创造气氛，然后仔细地刻画情绪，不会有对，他都是很直给的。爱就是爱，恨就是恨，就是怒就是怒，就是这样子的。

李思为 38:26 
对，嗯，这个是故事，故事层面上的最大区别，然后剧。剧作结构也是完全不一样的。对诶，稍等一下，就是像我们刚刚，比如说我们在做那个爱死基那种类型的东西，其实是我们是会相对来说这种就是徐徐道来去铺垫这个情绪的吗？嗯，会，会吧，因为它更爱死基，还是一个短片逻辑。

李思为 38:48 
对，就是短片和短剧，还是两个完全两个内容的格式，就是短片，你至少有个 15 分钟的体量在讲起承转合，然后但是短剧你差不多一分半里面就必须要有反转。转，所以就是从内容上就是编剧肯定写的感觉就完全不同，嗯，就可能就比如说最简单来讲短片，你可能 15 分钟内讲一天不到的一件事，对，或者一个反转空间让你去做这些。对短剧上，比如说短剧 15 分钟你至少要有 10 个反转读， 15 分钟就是 5 集了嘛。对，五集的已经可能下个月了，就是就在这个剧里面，可能就是可能就十年后，对，他说这个时长上，对，是这个时间线上，对，就是在剧里面的发生的事情。嗯，那你要这么做，就比如像这个剧其实到第二集就已经是 15 年后了。嗯，然后，然后第第，然后不对，第二集是一年后，第三集是 15 年后，这就开始了。嗯嗯嗯嗯，对对。诶，那我们刚刚也讲到他这个东西，他其实是有一个公式的。嗯，短剧的这个，嗯，比如真人的这种短剧它的公式是什么样子的？他们是。有短剧书，你可以淘宝开的那个有很多人出书。

李思为 40:04 
对，就是短剧编剧什么什么之类的，您认您理解的简单一点可以阐述会一下，就是他会有一些比如说要点，就比如说钩子，刚刚说的钩子就是一个每一集的最后一定要有个钩子，这比如说是一个点。还有点就比如说一些爽文逻辑，比如说打脸。嗯，就简单来说，打脸对炫富美女、擦边后宫最终都是爽点，就这种。东西，就是短剧里面需要的东西。

李思为 40:33 
那在那我们接着讲，就是刚刚是内容上面，包括在试听上面，试听剪辑手法、画面技巧这边有没有一些什么这样子的公式？boostrap，对，所以我就专业的影视上来讲的话，就像我们上次跟我，就，我跟那个团队说，就是现在比如你看大市面上大部分的漫剧都是其实是在旁白讲故事，嗯，就这个已经算很影视的了，嗯，就是短剧和。漫剧还是不一样，对吧？漫剧有些是直接，其实是，比如说我们以前就是都读那种什么起点小说嘛？嗯，其实现在我觉得到这个时代只是影视化了而已，就还是在读小说。我举个例子吧，就是比如说你短剧里面你描述两个人的关系可能是对立的，那么可能直接吵架了，或者说就是我跟你井水不犯河水，就是就这样子就出来了。那么在影视剧作里面，你们都去都F1，去年都看了F1，那是个电影。对。电影已经不行了，没有人看电影了。对，那个赛车那个电影，就反正那个电影里面就是他有两个车手，同一个车队，两个车手，那么他会怎么展现这两人对立关系呢？就是他会拍一个发布会，然后两个人，那么发布会结束，回答完问题，两个人就是一个人从左边出画，一个人从右边出画，两个人都不会互相看一眼，嗯，是用一个视觉的方式去来展现这两个人的关系，就是观众就会感受到，而不是说我听。

李思为 42:00 
领导，你跟我说什么关系？嗯，但是在短剧里面他其实是这样，这就可能直接互相扇巴掌。对对对对对对，就是你就会很直给的这个矛盾。对，但我觉得这就是至少有三个档次，就是一个是漫剧，我觉得现在就我以我看到的漫剧，它甚至不是影视作品，我觉得就是它是以文本驱动的，就是它是在一直读这个小说，然后是给一些图文相关性的东西，比如说我们两个在吵架，他可能就是给我一个，给你一个就。是，或者比如说我在，我们俩在吃饭，他就有一个餐厅，有个就是他只是像 PPT 一样有一些东西是相关的。嗯，但是他不能，你比如说你把旁白拿掉，他是讲不了故事的，你会觉得这些画面是你不知道他在讲什么，我个人觉得就是这个是我看到的漫剧现在大部分的东西，然后另外一部分就是短剧还是能够用视听讲故事，虽然他只是比较直给或者比较low，或者比较剧情也好，视听的比较简单也好，然后比如说爱死机这种东西，就肯定就是作者性的东西，会很多了，就是明白。

李思为 43:00 
对，就各个层面上。诶，那比如说啊？我们就说这种，因为这个是一个拟真人的短剧。对，但其实未来是会，你觉得就是他是会走向这种偏视听去驱动，而不是纯文本驱动。这个我还真不知道，因为很多人就是喜欢，就漫剧也能看，其实在这个市场层面上来讲，就是漫剧为什么后面会慢慢也不是淘汰，就是饱和？就是因为一个是它。内容太多了，实在太多了，就是你看你一个没有任何门槛的人一天都能出一集，那么就是在可能从去年，就从量，去年九九 10 月到现在大概三四个月时间里面，市场上面的这个量已经饱和了，就相当于是没有，就是已经有足够多的量也可以去看了。

李思为 43:47 
嗯，那么，那么，那么他就要去看一个质量更高的东西，那质量更高的东西他会有几个维度，一个是画面更精美，就是有更酷炫的场景，其实就是你有，就是。视听语言其实就是一方面就是更酷炫的场景，然后还有还有一方面就是表演，就是漫画里面是没有任何表演的，对，动态漫里面是几乎没有任何表演的，嗯，然后也没有那些细腻的，那些台词什么东西的，所以真人漫剧的一个重点就是表演，就是 AI 的表演。嗯，对，但你这可能比较乐观，我就其实这个问题就是说你现在都是快餐，你每天吃快餐能不能活？还是说大家吃快餐吃久了就要。吃好对他好的，就是不知道就我现在觉得短短剧这么火，就是大家好像吃快餐也行的感觉，我是这种感觉诶，那我其实还是回到，所以我不知道你们这个就是你的答案，那个比如说我们刚还是讲了其实这个真人漫剧它好在哪里？其实刚刚讲了三个维度嘛。

李思为 44:48 
嗯，第一个就是视听语言好，然后画面跟画面更精美，然后它是有表演的。我们也，我是想就着这个作品我们来看一下子，就什么样子的表演，诶？觉得，我们觉得是可以是好的。什么样的画面是够精美的？我们这个能够拆得再细一点，你是说以这个，比如说短剧的维度这个为例子我们来看，对，就比如说哪些可能也已经有点，因为这个其实质量比较高，有一些接近，就是分镜上那接近专业水平的哪些？我第一次看我看的这个。你我井水不犯河水，为何拦我？四爷，小女想请您起卦。你看我就觉得他刚才说这句话就还是有一些情绪在里面的，就是想你想奇怪的这个，就这个还是就比起有点表演嘛？四爷，小女想请您起卦，你。刚才皱眉或者什么就还是有点情绪在里面，就是动态慢，就直接读，就是就所以是通过他的这个表情的这个变动。嗯嗯，对。然后像比如说刚才这个镜头。比如说这些简单的推拉摇移，然后这有一个旋转空间，这其实是一些比较偏影视化的东西。是你。

李思为 46:09 
对，有一些设计或者是至少你看起来觉得不是那么两个人说话来回来去的那种很枯燥的一个东西，就是有一些设计在里面，嗯，或者也不是说设计，也可能它一键生成，我不知道是不是一键生成的，那这个还是刷了比较多的表演的，就相当于现在有两种，一种就是像我今天在干的事情，就是请演员来。然后用他的演技去驱动，现在 AI 人的演技现在已经可以做了。对，那么就涉及到演员成本，这是唯一。然后还有就是让 Aiai 来演，你这个里面就完全就是 Aiai 演出来的效果。

李思为 46:44 
嗯，诶，那比如说我们在制作这个作品的时候，为了让它更有这些视听语言，就是更有一些这种表演性的东西，就是你，你，你有哪些下了哪些功夫，或者哪些点是你，就是额外就是做一些东西的。就比如说我们。会，比如说我们交给制作人员，我们会有一些首先是影调参考，就比如说我会找一些电影的一些色调和一些，比如说一个参考的调，嗯，对，你就往这个方向给我做，就是你往这个影调给我做，现在是有很多软件可以复刻影调上我们的画面。

李思为 47:16 
对，就是，然后还有一个就是表演，也是表演，比如说你去参考哪一段里面的哪个表演，就是你们会找到比如说哪些参考？对对对。这种参考的是一种怎么说一个电影片段？嗯嗯嗯，对，这些细节是这样，然后涉及到具体分镜就是纯人想的了。对，就是你觉得怎么样一个分镜设计会好看？就是要看导演了。嗯，像这里面都是就是我们人为设计的。对，人为设计的分镜没有什么没有 AI 出过。嗯，怪不得会好一点。那肯定就是有一些场景的切镜的。一些分镜可以找一个例子给我们讲一讲，就这个，你就说这个里面吗？对，我看后面有一些有点复杂的切镜，这包括这都是的，就是比如说你怎么拉出来这些？对，他这些运动还挺多的。对，运动镜头，主要是运动镜头会比较难。回去紧闭房门，无论发生什么事都不许出来。胡念生，你对我做了什么？放了我。断我孙儿的生机，那老夫便断你来世填补我孙儿今生命格。哼，无念生拒我起卦在先，要我来世在后，这一切我都会讨回来的。你没有。这个就是影视，这就很抽象了。对，这就很抽象了，我们问点具体的，就相当。

李思为 49:00 
还是这一个片段？有多少片段？做个分镜，是吧？对，多少？这一整段那只有三分钟吗啊？你说那场戏吗？对，就是你刚才那个一场戏就一个个数，我也具体没数过，就是这种涉及到生成的，就你每每一次切镜，不是就是一个片段吗啊？对，而且它这里面运动很多，其实你每一个运动其实就是结合两个分镜、两个图的。对，就是你就回答你刚才那个问题。

李思为 49:30 
也就是就比如说他现在要表现他很，嗯，那他就是生成了一个这个造型，那其实就是把他形象化了，就不是很抽象地在说，就说他有法术，就或者他可以把这两个其实切开，但是他选择从手上拉出来，然后变成一个完整的镜头，这些都是在视听上就是会更加分的，比起就是纯，对，这个就是一些影视知识了，就是给。你这有就是有的是经验，或者说是阅片量，你看过的画面就知道画面是什么。对，你之前看过哪个画面你有感觉？那就是可以把这画面复刻一下。嗯，明白，就是就比如说这个镜头拿给就是不太，就可能我刚毕业学会了那些知识和啥的，他们来做的话，嗯，就是做出来的东西可能在你想象里大概是一个什么样？就两种情况，一种情况是 AI 是做不出这样的分镜的AI，它对，不知道。

李思为 50:30 
什么？嗯，然后第二种是制作人员，他如果也不知道什么是的话，他比如说记录给他同一个镜头出了四个选择，他不知道哪个好看。嗯嗯，就这两种，嗯，有的 AI 也不知道，人也不知道，嗯，就是这里面的差别会体现在镜头数量上、连贯性上。其实，嗯，那个本身的质量是他的内容角度，就是设计设计上，画面设计上怎么录制是你一开始只要构思好我就分下了。对，但是现在市面上比如说那种一次性就 agent 就随便搞好多那种。嗯，他们其实 agent 输出来的可能就不太符合，就会比较制式就会比较，就是套路。对，说话就是在这正反打，可能法术他就会出，就可能会出很多bug，就是因为他这一类这么特殊的素材，就是数据库里面就不多，那他可能会给你乱出一些东西，然后你看你怎么用吧？嗯，就是这样，那这种你们是。

李思为 51:30 
怎么做的？就是人每个分镜都是自己揉图，对人写的 7 个词我们会先，比如说 AI 打个底子，但是 AI 出的大部分就是可能我们 80 个镜头里面只有可能 40 个能用，那剩下 40 个怎么去填？就是人去想了这个地方要加个什么镜头，这个地方加个什么镜头？过渡必须怎么过？就是跟画图一样。嗯， AI 给你打个底子，怎么理解？就比如说我把剧本丢给一个分镜， AI 让他给我出，你还。还是会用分点，哎。会用，因为不是每个镜头都需要这么有，很有创意。对，会用什么样的扣子？不是有一些，有一个国外的网站叫storyboard，然后国内的话就现在，哎，国内其实没有什么特别好的，然后 GPT 和 Gemini 都凑合，差不多语言模型 GPT 会好一点， GPT 你们会自己写那种就真的有 GEM 吗？就是那种对，都一样的。对对对，也会自己写好，对，给他设定，对。

李思为 52:30 
对对对对对，那这个分镜就是我们在他给他弄完了之后，嗯，是形成一个什么样子的产物文字啊？那个表分镜，你有分镜表吗？分镜表或者故事板吧。分镜表或者故事板就是场号镜号分镜的那张示意图，示意图可以是，可能是手稿，可能可以是参考图，然后就是景别相机角。度、镜头焦距、参画幅，还有相机运动，还有特殊的那个内容，这个动作是导演在做导演，或者是导演或者分镜师，对，或者分镜师吧。像这个就是刚才你说的都要有，是吗？对对对，嗯，那就做得挺细。嗯，所以这个是导演或者分镜师做，对，然后这个做好之后再怎么做图，这 pass 给下。

李思为 53:30 
就直接给他，就直接把这个表给他这个文，把这个文档给他。对，这都是在飞书里面，那飞书比较多，对，飞书比较多。嗯，但是因为也不是就是一轮就能做完，就像相当于很多东西是没有那么能够确定的，就相当于是我，比如说我出了 80 个分镜，这个片子剪出来做完了，那我发现比如说直播进剪辑线就是剪这个视频，剪辑完了之后我还去看东西。或者有连贯起来看，对，感觉这不对，这个镜头不对，或者说这里缺东西，或者说这个镜头多了，不要都是进剪辑线里面调整。对啊，除非临时加一个减一个，这样像这个就是你刚才说的要求比较高的。嗯，假设说到后 40 个就是就 g GPT 输出什么分镜，我做什么分镜？你刚才说的那些就不需要，对，嗯，就。那就说明现在就是其实 AI 给的分镜就是还是不如人想得好嘛，而且还有种情况就是一他可能一集两分钟只需要两个分镜，就是男男的说话和女的说话，嗯，就不用变了。嗯，就是那一条视频里面他说不同的话而已。

李思为 54:46 
对，诶，像这个，刚才那个很复杂的镜头，我理解刚才你们说的那些所有都需要，像前面的那些有一些简单的那些也都需要吗？这一集因为开头第一集基本上每个镜头。头条设计一下，嗯，那后面假设二三或者是就几十级没到 40 级，那么那么中间就可能会结合，就比如说先就像是我刚刚说的那个对流程部分对选 80 个，里面选 40 个，然后自己去多化少补。

李思为 55:14 
嗯，是哪些可能会比较精心设计？哪些会可能就是跟情绪相关的，或者跟爽感相关嗯。跟爽感相关的是什么样子的？发发发，招，开大招法术啊。嗯，或者说那种紧张感，就什么甩脸，就是比如说躲避，就是你可以设计一个慢动作这样子的氛围向的东西。嗯嗯，你刚刚其实也提到了这种，比如说紧张感，嗯，我很好奇，就是我们怎么去？就是这种 AI 生成的，怎么去传递这种不同的感觉？有紧张感。

李思为 56:00 
有别的感觉，这个的是不是 AI 生成都是一样的？就相当于是视听语言紧张感就很多很多，像是就是从，比如说视听，我举个例子，就是从一个运动的维度，如果我前面都是稳定的，然后现在开始晃动了，那其实比如说我们人脑的构造，就是我天生就有一个趋势，我想把这个东西稳定下来，得到这个信息，那我大脑就在付出额外的工作。嗯，那就它就传递了紧张感，所以。为什么？比如说手持摄影会让你觉得更紧张？嗯，就是因为你大脑一直在做额外的工作。嗯，就是这个是从运动层面，然后比如说你从景别层面，你平时都是中景，然后突然切到了一个近景，那就会突出这个这一科就是所有，就是，但是你有可能是你一直都是近的，但是听起来就是这种，比如说这种什么特定的感觉。

李思为 56:53 
举个例子说紧张感的话，这些东西可能是更多是在后期里面去实现的。嗯，这些就是前期设的那。打通了，那是的，的确剪辑节奏也是一个非常重要的一个点。对，但是每个环节就做得不紧张，剪辑也没得做。对，这样子。对，就是举个例子，就比如说你拍个超级大特写，就是你的眼睛，你就看你瞳孔刷一下收缩了，那你紧张感不就来了吗？类似这样的镜头得有景，别运动，包括灯光、你的角度什么那些其实都是有，等一下，比如说这张，我还是感觉这个是有一种恐怖的感觉，让人很害怕。就是你们在去，假如去生这张图的时候，怎么样让他有就能够传递你想表达的这种感觉？首先第一是制作人员得知道他到底要做什么，就比如说他得知道这个这一镜想要的是什么情绪，那么他知道了之后他才能够，比如说跟生成的 AI 说我这视频里面这个人要做一个，比如说惊恐的表情，那么有时候还不够，有时候他可能一些复杂的情感情他做不出来，那可能提示词就会细到，就比如说对。嘴巴张开，瞳孔收缩，眼角上扬，眉头微皱，就这个 AI 艺术家他会去把他可能就具体的这个表情给他描出来。嗯嗯嗯，他可以细致到每每一块肌肉是怎么运动的。

李思为 58:16 
我们刚刚都聊的是紧张感，就是在这种剧里面我们比较常要去传递的或者表达一些感觉。嗯，都有哪些？他能够穷尽吗？还是其实有，就是暧昧这种。基本上就是所谓爽感，就是暧昧的爽感、紧张的爽感、刺激的爽感，然后惊悚的爽感，还有打斗的爽感。还有什么？还有那种打脸，那种叫什么复仇的方式。对，就是这种心理，这种什么心理落差的这种爽感，还有什么？很多性就是跟性相关的爽感，就是说这基本上我们比较常见的短剧里面就这些啊。

李思为 59:08 
对对对，就跟短剧是一样，还有一些能力的爽感，就是一些意淫，就比如，哈哈哈，其实意淫就是一个很大的一个一个类，就是就不管是有钱也好，有权也好，你自己能够有什么能力也好，嗯，然后或者说是做人际关系也好，长相也好，这都是意淫方向，你想要什么？的东西。

李思为 59:31 
明白诶，那我还是回到这个，这就这张图啊。嗯，就是我们生成这个，可能是这个生成师，他想他觉得的紧张是长这个样子的。他做，他生完这个图，生完图之后会有谁来审批吗？对，那导演肯定是重复审批过的。导演审批，但其实这张图是这个，这一集里面现在算比较差的图片，因为这个人很假，这个人质感很假。那你怎么，那你比如说，那你现在来评判这个图，你们怎么去评？就会改的，就相当于这一集，我会把它改掉，就这性格，大家重新来做。就是你，我们能不能就是说把它拆一下？嗯，就是你会怎么去判断这个图？它可以用哪些图？它不可以用很多维度吧？就是真实感，肯定是一点真实感，然后一些最基本的就是比如说我这个剧就是要真实感的，就真实感肯定是一点，像这种脸特别油腻的， AI 感特别强的，可能你可能就要重新做。

李思为 01:00:30 
然后还有就是比如说物理逻辑出问题了，物理逻辑，对，物理逻辑包括镜头逻辑，就比如说镜，你用的是一个 50 的镜头，嗯，但是透视，对，是这种叫什么？这种叫这其实不透视，能够归类到物理逻辑。对对对，因为一个是世界本身的物理，就比如说你一个皮球在地上弹，到底是应该是怎么弹？你弹的每一下的那个速度对不对？然后画面的物理就是跟摄影相关，对，就你如果是一个长焦镜头，那么拍到前景的人是这个样子，那他背景就不可能是清楚的，他虚化肯定会很严重。那如果前景也清楚，后景也清楚的话，就会懂的人就会知道就不对嘛？不懂的人就会说是违和感。

李思为 01:01:25 
诶，这个是一个你们很会关注的东西吗？就因为我现在发现确实这个，就是确实有这个需。对，就这就有问题，就问题就是说如果没有这个虚实就有问题。虚实或者说他这个虚实跟他的这个焦段不匹配，也会有所谓的违和感。这个焦段这个东西你就看一眼都可以看得出来，对，这个，对专业影视圈就是一眼，就比如说你手机上的这个就是广角嘛？然后如果你是一个 5 倍的话，就是长焦就更压缩嘛？就这些，就我觉得这些都还是经验，就比如说就像叶健你刚才说那个长焦一般来说会有虚，一般来说是有虚化，但是比如我是摄影师，你也可以拍的没有虚化也是可以的。

李思为 01:02:04 
就是我觉得综合来说还是一个经验的东西，就我觉得那个第一眼也很重要，就是所以最后还是人来判断 AI 生成的这些东西嘛。嗯，就比如说我知道我想要一个东西，然后他给没给到我，或者 AI 给了我一个就超出我想象的一个东西，但他到底合不合理？他到底是哪个地方不合理？是饱和度有问题？光比有问题？还是刚才说的透视有问题？这些就是我觉得是笼统说可以。

李思为 01:02:30 
历史经验就是对我们来说肯定是，你肯定首先要觉得它有问题，但是我觉得我们还是刚刚还是可以拆到的，比如说你刚刚其实有讲的，比如真实感面部油不油腻，然后那种物理的逻辑，嗯，镜头画面虚实，然后还就我觉得这些其实是一些点，是一些其实是你去评判的维度，嗯，你的经验也是这些维度。

李思为 01:02:50 
嗯，构建起来，对，还有哪些是这种我们可能还没有提到的这些维度？就是你刚刚讲饱和度指的是啥？就比如说整个色彩的色彩美学，对你这个色彩到底自不自然，或者和其他一不一致，就一致性也挺重要。一致性就是跟这个整个上下文是不是它会不对？嗯，就光影的话，它对光影肯定会参与，就比如说它后面是一个血月，然后它这个红色的背光就总的来说是合乎逻辑的，然后右边会有一个面光，但对这个画面的另外一个问题就是它正。后面的这个白光到底哪来的？也不对，你这梦抠是这样的，但是就是这些所有东西汇总到一起会就是统笼统地称为违和感诶，但是感觉好像这个东西也是可以接受的，我在想现在因为是也大家都知道他这 AI 做的，然后有哪些东西是可以接受的？嗯，或者说对，就是有没有什么东西？比如说那我就知道他 AI 做的脸上有油腻感。嗯，那有什么问题好像也可以接受，也可以啊。对，就是如果就是你这个就对。

李思为 01:04:00 
对，每个剧的你这个期望值和你要做的质量，比如说你看这部剧的这个标准，嗯，哪些东西是不可以接受的？就是对我自己来说的话，就比如说你的画风跑了，就相当于，比如说我们其他人都是这个质量，都是这个，这个质感比较偏真人，对，偏真人一点的，然后包括情感皮肤都没有那种油光，那这个突然油了一下，那就这就一致性，对，就一致性。你不是说。那个不能接受，对，这一致性的那个也是一个风格。对，你如果全篇都有，那当然没问题啊。对，这其实还是一个一致性的问题。对，这个就很明显是比较偏那个 3D 游戏的那种。对，那包括对眼睛也扩大了这种。诶，你们在保证这个一致性上就整个参与是剧嘛？很长嘛。嗯，然后在保持一致性上有什么怎么说？就是经验或者 tricks 吗？这就是看。

李思为 01:05:00 
基础，其实这现在的模型力也能够做到，就是比如说 Nano 这样子的模型，对，让它你把人换进去，对，能够换个八九不离十。现在这个生图是用什么生？这个生图基本上都是 Nano 了，这周 Nano 最多。嗯，这个你是人物设定就是要拉拉的。嗯，人物设定，对，这次就是了，就这套没什么，我们突然，我们就是突然在这个月开始就几乎。完全抛弃 MJ 了。对啊，就是我们刚才聊了蛮多的，就是我就说联通那套东西，就是你有美学设定的东西， MJ 是联通，其实就还对， MJ 到后面就会变成一个美学交流工具，就相当于它会帮助你创造一些美学。

李思为 01:05:45 
嗯，对，然后创造完之后，然后进制作。对，就是在大部分都在拿到了，嗯，你们是直接就用那个谷歌的那个直接用 Gemini 拿到了还是没有？我们是两个，我们一个是用hextable。里面的，嗯，然后因为它是无线，它无线可以开无线。然后还有一个就是用海螺里面的那个全能Pro，其实也是Nano，对，它只是现在不能说了。

李思为 01:06:10 
应该是吗？就是几个工具跳来跳去的越来越少了，就是在我们做太平年，就今天上映的那个太平年的时候，我太痛苦了，就是p，还有大量PS，当时就需要大量的PS。对，因为我们做的那些素材的画面需要跟原剧是完全。全匹配的，嗯，盔甲，旗帜，城墙，嗯，武器全都一模一样，跟这实拍，所以只能p。

李思为 01:06:39 
嗯，相当于图上 p 完之后然后进 AI 里面跑视频。对，其实就是 Nano 大部分替代了 PS 工作了，现在基本上是。对，那时候完全还没有。对，所以现在比较少遇到这种一致性的问题了。嗯，越来越好。对，嗯，但是会需要，但是预，然后下一步就是回到。

李思为 01:07:00 
人的身上就是其实一个很有意思点，就是你同一个人对于人的长相的感觉也是不一样。对，就比如说你觉得这两个人像，另外个人就这两个人不像。对，我连实拍有时候都觉得不像，这个就对，就很主观，有一部分主观的因素在，那你们团队在遇到这种情况的时候怎么处理？就只能相当于有一个人去做一个走总体审核，对。

李思为 01:07:30 
就包括就是，就算是，比如说我们用一个同一个工具去做一个，换一个工作流，比如说我就是要换脸，那么换出来这个人到底像不同人换出来不一样，他们可能自己换出来的那 10 张图都是像的，但是这个 10 张和另外一个人做的 10 张就是不一样，就是还是就当工具，如果是一致的就是变成变量，就变成每个就有点量子力学的感觉了，你知道吗？就是其实每个人的主观就是不一样，那你为什么不让一个人把这个换脸的事情全做了？嗯，对，我们后面要统一，就可能就是一个人做这换脸的所有事情。就这工作流还在，你们自己工作流其实也在迭代。对对对，我每每个月都是不同的工作流。对，每个月都是，每个月都不一样。为啥就是工具变了哦？大部分是因为工具变了。嗯，去年，尤其是。去年年中开始就没停过，就从我在 24 年8月开始做的，就是就没停，基本上每个月都是不一样的工作。嗯，刚思为，思为说他那个就他做的那种短片类不太会有自己库，这种就是你做一个人物库。故事，你这个短剧的，这个你会去说，先把这些人物、道具、场景都出来，都有。嗯，对，然后再开始做分镜。对，因为相当于飞书里面还是。对，或者会有用。飞书就是其实就是一个文档，你每个人制作人员电脑里有一份就可以了。对，但我们做那个也有，我只是说就是节目比较少嘛，有肯定是有的，就是我觉得这个是，比如说像联通这个就是还有提升空间的部分，因为我就是我有看过别人说他们有一个。就是那种我不知道，因为你们可能走访的公司更多，就是他们最高级的管理，有怎么管理这些IP？那就是一导全都做出来，然后可能自己也有一个平台，就导进去云端的东西。

李思为 01:09:14 
对，云端这个最好的方式肯定是那个叫管理平台，就是我们自己在做，我们现在也在开发软件，对，做自己的管理，对，搜索的时候就是最经典就是时光用的 CG teamore。

李思为 01:09:30 
是在你用过，是不是？我知道传统特效里面用的一个造型库相当于什么的，其实就是线上的一个办公软件，就是一个影视化特，影视特化的一个飞书文档这样子，然后有交付、有审核、有意见反馈，有就是几轮这样子的一个体系。嗯，就是比较像是一个CDP，但我但是 CDP 它会少一些像飞书那样子的功能嗯。然后他也比较ctwork，他最好就是他可以处理，同时是公司内的，要符合外包的内容，因为 AI 制作的后面会大量的是外包制作，对你，特别是你起量了以后任何一个公司除非像酱油。你们去酱油那边了吗？没去南昌，他那边养了 1, 000 个人做漫剧，他除非是他那样养 1, 000 个人，他才有可能，比如说每个月需要花 100 部漫剧。嗯，那这个工具其实更多的是方便，就是内。内部的管理跟沟通对，管理和沟通，对，就是你们去生成还是在别的地方？然后，嗯，就是生，比如说把那个图下来再传到这样子的，对对对对对。然后怎么给反馈？怎么审核这样，嗯，我想问一下这种 AI 真人剧的资产管理和设定会跟比如说 2D 那些有些差别吗？资产管理，我的资产管理就指的是这个人物形象，就最开始的那些，你说真人是就实拍的吗？对，不是哦，就这种偏真人。风格。对对对对，没这区别。

李思为 01:11:02 
没什么人人设就是出人设图，那未来会有，就比如说类似于出那种 3D 资产啥的， 3D 资产就可能模型，对，那就是完全另外一条工作流，就现在的确有另外一条不是那么省钱的工作，不是那么快的工作流，就是，但是质量肯定是更高的，那就是还是传统动画制作，无非就是在传统动画的每个流程里面用 AI 加速哦。明白，对，就是反正这种用 AI 做的就纯，还是靠图。可以衍生图，对，参考也每个人会有 2D 有 3D 图就可以了。不管你是 2D 人物还是 3D 人物，你就都有个，有个有 3D 图，但还在 2D 的这个范畴里面。

李思为 01:11:41 
对，就是你是一张图片嘛？对对对，你的建模的话就是，的确那也是套很合理的流程，就是你就是放进传统的三维动画输出里面，嗯，然后你就拿 AI 去辅助，比如说你建个模，你比如说你建这个手机，本来你可能要么就是比如说。买资产要么就是从零一个一个建，那现在的 AI 就是比如说你拍个照，嗯，它就传进去给你建完了。

李思为 01:12:08 
行，对，然后还有就是比如说动画上这个手机从 a 到 b 到这，那么它可能以前动画就是从一帧做嘛？嗯，可能，对， a 到 b 可能简单了，它可能得打开一下，飞一飞，是亮一亮这样子，那么现在 AI 就可以给你收尾，然后给你把中间的这些帧都填了。对，嗯嗯。诶，那你们那一些真人转绘的部分，嗯。跟，就是比如说他涉及到跟你这些提前设定的形象保持一致吗？还是哦？他就是说动作迁移这套东西怎么了？动作迁移其实就是还是那个图最重要，人只是驱动动作。对，就是那个人物，比如说是谁？是你？是我，其实本质上没有那么大。对对对，嗯，不涉及到另外的。对对对对对，我们继续，因为还是你刚刚前面看。

李思为 01:13:00 
是讲的那个问题上面，嗯，刚刚还讲了一个透视的问题，嗯，这种 AI 生成透视，我们怎么去处理它？透视什么时候、什么什么处理？就是透视怎么控制透视？我感觉这我个人觉得这是现在 AI 生成的一个弱点，就对，就是对不对？就是不对，我觉得然后就是不对的话就重刷，因为它还是没有办法像传统一个物理的，比如说我换镜头这种方式，虽然现在 HYPE shot 什么都有，什么换焦距什么那些，但我们从最早开始。

李思为 01:13:30 
和语言模型聊什么？我要一个长焦镜头，我要一个广角镜头，就我个人觉得图像模型对这个透视的反应是不是特别好的？目前来说就是它可能大概它理解的广角镜头就是可能你的景别更广，而不是那个镜头焦距更广，就是我自己之前这方面的经验，是我觉得这个沟通不是特别有效。然后到现在包括Hixfield，你去换那个焦距也是，就反正因为我是摄影师，我知道就是它那个透视是不对的，只。只是说它不对到一个程度，我能不能接受？如果这个不能我就重新做，但其实这个效率真的挺低的。这个出现这个情况有多少？很多就很多，我觉得有几次我觉得严格来说我觉得六七次至少有都是错的。那到什么样子的程度是一个你觉得不行就是绝对不能接受了，或者什么样子的程度是你可以接受了，错了，那ok，嗯，看项目就是你做的是根据可能。可以，就是这种如果高品质的东西你就觉得不行，所以透视这个问题在短剧里相对来说没有那么严，没有那么严。对，嗯，其实这里很多故事都是错的，很多是有问题，那这种你也无所谓。对，这个就还好，现在是这个就还好，这就是在这个程度就够了，没有那么离谱，就看你多离谱。

李思为 01:14:53 
我觉得跟横屏，竖屏也有关系，其实那就刚刚那个错了，对，竖屏可能退下来，那个就是错的，对，竖屏可能稍微好一点。就横屏，你会对这个空间横向的这个感知更强一点。对，就是你其实能明显感觉背景和前景的人物是两个镜头拍的，就对我来说，我不知道你们会不会更敏感。对，但这个是可以容忍的。对，这个想过，而且包括你每个镜头的速度，你可能这镜头就出现一秒，那我干什么？嗯，对，嗯，我们在后面那个不是有一段，就是在那个亭子里面把他封印，对，这一块嘛。这地方其实是在同一个空间，就是有好几个不同的镜头来拍。嗯，你这个是怎么去控制它，让它就不穿帮了？少看起来好像他们就是在你说一致性的场景，一致性。

李思为 01:15:43 
嗯，其实也，其实你要说一致也不是一致，也没有等一致就相当于你镜头够快，或者说你景别差得够多，其实就没有人会在意这个事，而且你比如说你每一次展现的那个场景没有那么重复，比如说你上镜和下。财经不是在看同一个屋檐，对就可以了。对，其实就是接不接戏的问题，就我们传统排戏也是各种去偷去用，就其实也一样。对，你只要内容接就还是接的。对，就是除非你在洛杉矶拍中国，对，也是能拍的。

李思为 01:16:17 
对，嗯，你们觉得在做这个就这个剧的时候，就哪些环节是效率最低下的？分镜设计？嗯，为。这种需要人吗？嗯，人。对，现在还没有一个特别好的工具能够达到一个很好的人的这个设计感。诶，刚好分镜是有，如果集中在刚才聊的那种短剧的爽感，不同的爽感其实有不同的主题嘛。嗯，它会有一些很套路的分镜设计和需要，你们就更精心设计的一些分镜也有，但是它会比较抽象，就比如说你最多能够整理。

李思为 01:17:00 
提到一个什么远中近组合，远中近组合就是一个能够把一场戏讲清楚了，但是你远中近具体怎么远，你信镜头多高，然后中，你多种多近镜头里面几个人，你近景你特特的是什么？特的是脚掌还是手掌？这个就很，就是跟平行宇宙一样，就无限的可能。明白诶？那如果是基于这种，就是如果他爽感或者什么表现，就。比较好的就是说这个例子我们是能拆解出来他为什么这样讲来增加他的表现力，拉片是能拉出来的，就比如说你，比如说像有一些画面张力，或者说那就有些时候画面张力就是他的，像这种就是透视感强，嗯，就是一个很经典的画面张力，就是有大。有小又有近有远，然后有纵深，有线条。嗯，就是比如说你可以，比如说只从这个人的手掌拉到他的那个，就是腰部是一条线，是那种三角形那种构图，包括他底下的这个亭子的这个结构，然后包括这些云，一些云中他们就有时候他们传统特效叫大气感，就是用一些云雾气来填充这个空间，这样子你就可以看到这空间里面的每一层，每层有什么东西。嗯，大气感。还是就是为了这个，然后这些东西就都是画面，画面张力，都是画面感觉，包括光效。嗯，包括这种金光流转，包括眼睛在发金光这种东西，每个细节都是设计。嗯，我在想我们是不是可以就是对这些做一些，就像你刚才讲的拉片角度的理解，嗯，然后就是能量，就是。

李思为 01:19:01 
模型，嗯，对，因为确实从你举例来讲的话，它就比较抽象又，嗯，无穷的组合，对，就是怎么说呢？就是我们自己做起来比较讨巧的一些方法，我不知道在你们这个，我不知道你们具体是想做一个什么样的东西，我们会做，就比如说昨天，就比如说昨天我们在讨论那个两个不同时空的人怎么相见，就这一组分镜。怎么做的时候，我们就直接打开你的名字，然后就跟动画片，嗯，然后他们那一段两个人两个不同的什么什么详解的，我们就照版照抄，就这样的感觉。

李思为 01:19:40 
就比如说其实在整个人类的这个素材库里面肯定是有的，只是你知不知道秀的案例？对，一定是有的，这个是，这个就涉及到阅片量，就是你知不知道哪有你把它找出来，你能找出来能够完全复刻的概率还是蛮高的。诶，所以就是说相当于是你们去搜这个，比如。两个不同时空人的相遇，你就直接这么搜去找相关的片，不是那个，就是因为看过，哈哈哈，那就是我们看不到的，就是现在还没有这样的资料库。

李思为 01:20:09 
对，有图片资料库，有美国的一个网站叫 s 代，他有去过。那你可以根据任何的画面元素在里面搜索，对，你都可以搜到。对，然后但是那一段的分镜组合就不知道了，就是你只能看你看过什么，所以这个东西非常依靠就是你，你们专业的个人经验，对对对对对。经验审美，然后要就是你对基本上能知道每个镜头的用处，就是作用是什么吧。所以这其实对于你说导演和分镜师来说，他设计这个分镜也是他看过什么东西，然后脑子里面自己组合一套，这样子跟你知道哪本片子里面有一模一样，你想要的这一段去抄过来其实是一样的。

李思为 01:20:51 
对，这个其实跟我们上次就是我跟那个团队聊的是一样，我个人觉得这个东西其实挺微妙的，就是尤其是你要做一些特别有创造性，比如。就我们说怎么让这场戏拍得特别浪漫，怎么能让这场戏拍得特别暧昧？我觉我个人觉得我不知道 AI 能不能学习这些东西特别快，但是比如说我怎么能把两个人吃饭一个基本的东西先完成，然后我个人的期待是如果 AI 能把这些东西做好，然后人专注来做这些复杂的创意的东西，我会觉得很理想，就是我跟嗯，那个团队聊也是，就大家都想说我怎么能把这个对质感拍出来呢？但一定是如果他有一个情绪或者有倾向，他就。

李思为 01:21:30 
是反常规的，就是比较特别的东西，但是这个其实就比如说我是摄影师，我跟导演做了很多分镜，然后我每天其实包括我自己拍戏，我也会觉得，唉，这个镜头下的机位不对，我可能有时候拍完了，可能两三个月还在想这件事情，我开车可能突然觉得那个摄影机如果在那个位置就对了，就是我经常就其实它是一个很综合的一个东西，就是你对摄影要了解，对表演要了解，我举个例子，我就是一些传统的摄影的东西。我。现在如果是主观的话，我能看到你两个眼睛正面就肯定是比较主观的。如果我是侧面，我现在看着你，你在跟他说话，这就是客观镜头，就是我怎么能让一场戏里面结合这个文本，什么时候主观，什么时候客观，什么时候很近，什么时候很远，这些其实都是就是一种很复杂的经历的综合吧。嗯，那你说的那个基础的基础就是好莱坞那些东西，就是圆圈中近特，就比如说我们现在我们在开一场会，如果要把这场戏拍出来，至少每个人应该有一个中景或者有一个特写吧。

李思为 01:22:31 
有数，这些都是最基础的，这个是现在 AI 出的分就能够达到，我觉得达不到就现在达不到，现在就是比如说你们这些，因为 AI 的逻辑它是不知道它是哪来扒来的数据库，那么这个数据库它可能有些是短视频，对，有些可能是抖音小视频，对，可能是剧，然后剧，那也它也不知道哪个好、哪个坏，也都来了，就所以它给你出的分很随机，就是它不知道什么是好的，就是像。现在所有的通用模型，它就是数据库。很多对模型我就不懂了，但是我是觉得理应 AI 能达到这件事情，就是它是一个就是很基础的。比如说我现在我们在开会，有个人在敲字，那是不是可以有一个电脑的特写，然后有一个全景，对不对？就是我觉得这些，如果他把这些都给我了，那我们来说，诶？我怎么能让你们两个之间很暧昧？就是我来拍这个东西，对吧？那我理解一下，其实就是说比如你在拍一个什么样子的场景？其实。理论上就是这些太需要脑子的这个东西，因为就是它就是相当于是个有定式的。

李思为 01:23:35 
对， AI 你先出来，对，然后在这个基础上我们再去发挥这个创造力，去想怎么让这东西更，我希望是这样，我不知道就是从这个，可就是 AI 的技术端是哪个做哪个容易分开来聊，就是还是就是回到你到底想做一个什么样的作品？就是你如果短剧，然后包括一个一般一点的，就比如说电视剧，或者说是。口水剧。

李思为 01:24:01 
嗯，无所谓了，就是 AI 出那些分镜的确是都能用的，就是也不会有人这么多的。但是如果你想要的是一个能够让人看得眼前一亮的，嗯，然后是明显能够表达你想要的，比如说紧张感这些情绪的，嗯，那么这个事情就算人去做也会很随机，每个人有每个人不同的做法，嗯，就像刚刚他说的打字暧昧，这到底怎么拍？不同人来不可能一模一样，很主观，这个事情就。

李思为 01:24:30 
觉得这个东西就是，嗯在，哪怕假如你后面的四十级、三十级你都随便乱做，但你前面这几级你不是还是得对，很投入精力去做这个。对对对对对对，我比较好，这是门槛，这些就是现在做这事情的门槛，就是有些人他可能就做不了，因为他不知道怎么把这些东西做精美。嗯，我比较好。

李思为 01:24:53 
什么是精美？从你们的背景来讲，就是做哪个容易啊？是做这个基础的容易，还是做还是你们的目的是。希望能够排除，不知道，就是你们觉得你们接触工具或者模型，或者从这个端你们觉得哪个东西是比较容易实现的？就目前肯定就是做那些有创意的东西，还是比较难的。ok，对，我们其实也从模型的，或者我们这个项目的背景其实也是，就是那个可能还是只是到一个普通的或者是市面上常见的那种。短剧或者是仿 AI 短剧的这种水平的目标也没有那么的，但是，对，但我刚刚其实漏了，就是你们想做的是一个什么东西？嗯，就是就是，我们是想关注在漫剧的那个领域怎么能够更好地有一套，从效果或者是工作流上能够帮助，特别是漫剧这个产品。因为现在比如说即梦就是模型，然后或者是市面上有一些。

李思为 01:26:00 
一键成片或者对整个工作流 a 这样的产品也都能帮助大家做这种，嗯，普通的视频创作，但是我们想特别关注一下，就是在漫剧或者真人漫这短剧的这个场景下，有哪些特殊的流程需求要求，因为它跟普通的那种剧集或者是动画的那个，嗯，要求还是不太一样的，所以就聊了一些。

李思为 01:26:30 
比如说质量上，因为我觉得漫剧没必要，就像就传统市面上的这漫剧，因为扣子就是落文足够了，嗯，就那样子东西，然后扣子输出的也是个剪映文件，对吧？它是那些整理让你自己去微调一下，就有，剪辑就做就够了。的确，在真人漫剧上就是真人 AI 剧上的确可以做一些事情。对，我刚刚在想，就是你刚刚说其实现在各大。

李思为 01:27:00 
大家，各，大家的大模型工具的一个卡点，包括之前可林和阿里跟我们聊，就是他们想他们，是他们先想，就比如说我们因为是往大荧幕做，往往央视做，就这样准确。那他问我们需要什么东西？嗯，那我说我首先需要你4K，然后他说他做不了，就是因为是两个维度，第一个维度是，对，第一个维度是市场，就是现在通用的，其实这个市值没有那么多人需要4K。嗯，第二个就是没有数据。全网没有那么多 4K 数据，就对于练一个模型来讲，而且第还有第三个维度，就是练用 4K 的数据去练这个模型，成本成几何倍地往上走。

李思为 01:27:41 
嗯，这是这三个点，他们不，他们做不了，然后包括私域空间这些都是，对，那么那么我也在想，就是刚刚你是说如果有个特化模型，嗯，就比如说我这个图片模型，我就是拿 Shutterstock 做的，就 Shutterstock 那个网站就是一个，你就说它的。素材的来源是影视级的，影视级的就是先有一个库，保证里面的每张图都好看，但你这个没有丑的，这个还是图像模型，我那因为现在没有一个视频需要带的，现在已经有需要带的了。

李思为 01:28:17 
嗯嗯，我可以这么说。嗯嗯，就是知道在里面的确真的就是没有丑的，没有一张图片是丑的，就是他就是那些就是电影镜，都是电影镜头。嗯，对，都是一些，而且是带自己影调的电影镜头。对，就包括他一些，他都是人为在挑的。对，都是人为去挑电影镜头的，就比如说他那个中国的战争类的电影，他只挑了赤壁，赤壁只挑了英雄，我记得是有的，满城尽带黄金甲。

李思为 01:28:49 
黄金甲没有吗？有可能加了，然后运营对张艺谋的这些，因为是一个美国平台，所以就是，对，嗯，诶，那你说那个 AI 漫剧就是市面上的他随便找一些工作流，嗯，就是拆解一下也能做到一个还不错的水平，嗯，但肯定他就也就那样了。但是在你看来他可以，他还差在哪？就是哪些地剧本，就是漫剧，这种漫剧它包括其实到 AI 真人剧 80% 靠剧，对，你们的剧本这个问他，因为他们有在搞，就这个剧到底能不能火？这个剧到底能不能爆？有没有人看？ 80% 靠剧本，嗯。甚至更高90%，可能对，现在没有人再在意你这个到底是个什么画风，是一个什么什么分镜，你做得多好，只是一个加分项，确实是，对，加多少分我也不知道，有些人就有些人可能甚至都是不看画面的，就手机放到旁边听的。嗯，短剧啊。嗯，就之所以短剧能火也是说明就说明精良的制作也是不重要，就还是要看那个到底是在讲啥。

李思为 01:29:55 
对，嗯，那到 AI 真人剧的，这样也是 AI 真人剧。剧就会涉及到，比如说帅哥美女就会涉及到，画面表现就会影响很大。对，然后包括情绪，包括一个梨花带雨的美女肯定比一个不带情绪的美女好看，就是涉及到多种表演情绪、人物关系。对，所以是如果是一套服务于 AI 真人仿真剧的这个流程的话，你觉得跟那个 AI 漫剧在整个的流程上的要求的区别。其实流程差不多吧。嗯，我觉得缺一些方面的东西，形象是，就比如说能够精准输出表演的能够也有道理，因为那个我用 Minimax 比较多，它其实里面你输出一个语音其实也是有不同情绪的嘛。嗯，你如果能，就视频能做到这种，其实也有，对，这个就是之前阿里来找我们聊，比如说你就去做一这个模型，就是你做一个。

李思为 01:31:00 
控制器，嗯，就是这什么愤怒值、忧郁值、开心值、暧昧值，就是他给你拉给 20 个值，你这个情绪，你这条情绪里面到底哪个值？需要多少？自己去拉，你做了吗？没做呢，他们没有做。我对，我提议他们可以做一个这样的东西，我们好用这情绪就是你刚刚给我列的那一堆，嗯，还有很多了，就是可能可以笼统的七情六欲，七情六欲就是先七情六欲的定义。电上去，然后先以这个去做，能够涵盖可以百分之五六十的剧里面的需求吧。那你现在的那个是用什么做的？现在克林就刚刚那个剧就是都用克林做的视频表演。对，大部分，对克林数字人还是视频，就是视频生成模型，嗯，是用图生，嗯，你用他那个多参，嗯，不用参，一般是改多参，嗯。对，多参会去改口型，你说oon，对， oon 会去改口型，嗯，数字人的会有吗？数字人？其实我对这个概念一直有些疑惑。嗯，就是它其实不是真的数字人，它只是比如说你能够参考一个人的形象去出一段视频，你理解的数字人是，我理解数字人是真的一个数字资产就是3，就是资产。对，更偏向于 3D 模型的一个东西，其实一直都不是。嗯，也有。也有，但是没有人在这么做，其实就做什么，就是播新闻什么之类的，这种他用哪些图片还是用的图片去参考，你去筛选这些。

李思为 01:32:42 
嗯，哎，像你刚才说那个 AI 真人漫除了缺一点表演上的这种，还有其他的形象设计。 AI 真人漫的形，这是帅哥美女长相更重要吗？这就很主观了。这就很主观，现在比如说这所有主观的东西都没法弄。因为你像你情绪，你才能量化七情六欲、喜怒哀乐，你能说出来，愤怒值已经到了。对啊，这个真是，这个还你还能量化很多东西，你没法所有事情都可以量化，好看不好看，这个事情真的很难量化，每个人是不一样。

李思为 01:33:19 
嗯，场景或者什么这些真实性的要求上跟真实性就是。就是得，对，就是物理得，对嘛？嗯，这个物理标准，这个这漫剧肯定要求更高。还好，漫剧其实很多时候背景都只是一个颜色或者怎么样，就很虚的嘛。对，但你大部分得，对吧？你出现一两个，你透视稍微差一点，你就可以给点能过得去，但现在的模型至少不会那么离谱了。嗯，现在的大模通用模型已经不会那么离谱了。嗯，你们现在的整个这个流程里面。有哪些批量或者是自动化的流程？就是在不需要这么精细的每个分析设计的流程上面，我们会从剧本到初步的分镜，一个一个素材库，相当于这个是可以自动化，就相当于是我剧本输进去一集两分钟的素材，它给我出 130 个分镜，而 130 个分镜我可以选择全部都出视频，然后就剪辑去这里面挑就完了。嗯，这中间有确认吗？比如说先确认一下它出给你的那个分镜，我们一开始是在确认的。后来就发现算了，就是省导演时间的话，就相当于 100 130 个分镜都给我先剪出来。

李思为 01:34:35 
对，先素材给我是用哪个做成storyboard？就视频也是用story。那肯定不是那会死的storyboard。嗯，就有点像国内的 one story 其实也可以做 one story 也都有，但是你是说先用图剪吗？还是直接把视频都生成出来？就是我说简单了，就是因为他分镜出完之后，他肯定是根据他自己设计的什么人物，对对对，做的嘛。那么基本上会有三道，就都是近拿走，换人物、换背景。可能不用换了，换人物改故事，换影调。嗯，哈喽，李老师，你方便吗？怎么了你？为什么我来的时候你去了呢？

李思为 01:35:26 
对，本来说没有案例，结果他这他自带了一个漫剧的。剧短剧案例，对。

李思为 01:35:41 
这个后期一般在哪做？我们就我给你看的，我在做的那个项目就在这，就是他说PR、达芬奇那些都有，达芬奇和 PR 都有。嗯，这两个软件怎么分工？其实看个人看。就比如说我比较喜欢的达芬奇，然后就比如我们每个单元有不同的剪辑师，就是他们基本上就每个工具都可以用。对，我是比较喜欢达芬奇，用达芬奇比较多一点。诶，我们要不稍微看一个，就是刚才看的短剧对比一下，好好一个啊。

李思为 01:36:38 
我给你们那种就是你抽卡，抽完了之后就是在抽，跟那个 AI 艺术家是会做到生成视频。对，然后剪辑，剪辑一般是比如说导演负责或者会专门有个剪辑，有一个剪辑师。对，你的剧是你自己剪的，我的是有大部分是我剪的，然后剪辑师。在新精修，然后配音什么的，配音是对对对对，就是剪完定剪之后再进传统的后期流程。嗯，但是我前面剪的时候我会用 AI 的先铺上对话， AI 铺上的对，就 TTS 那样的，对对对，就剧本放进去，然后是用剪映剪的，是我用达芬奇剪的，然后声音都是 minimax 诶，你会直接用minimax，也不会用他们的音频，就用他们的音频啊。

李思为 01:37:30 
用他们的音，对对对，就所有对话都是 Minimax 生成的，用 AI 生成的，对对对，对对，也不会用真人来配，只是我剪辑的时候我需要释义，就比如说他这个地方说了这句话，我要配一个字幕，然后我全部定剪之后再让真人来替代AI。那 AI 对你用的时候会关心他的一些情绪吗？生成当然会更好，但是用的时候也还好，他只是填个坑嘛。对对对对对，但其实现在升的也挺好的，就是有时候缺一点东西，因为我们已经有配音演员足够的音频了，甚至会用他克隆，然后再补一两个，但就取决于流程，我随便找了一个。

秦许鸽 01:38:21 
今天就只拆你的房子，不废你的人。

秦许鸽 01:38:35 
都给我听好了，本少今天就要这破房子消失，欧阳少爷，你们要干什么？这是我家，你就是李九，哼，一副穷酸样，你家这块地本少要了，李九怎么样？你这辈子见过这么多钱吗？谁稀罕你的臭钱？这栋房子是我父亲死前留。给我的，哈哈哈。那本少就要拆了你的房子，你又能怎样？本少给你个机会，只要你把钱捡起来，今天就只拆你的房子，不废你的人。嗯，切，哈哈哈。

秦许鸽 01:39:32 
哈哈李九找死按住他。

秦许鸽 01:39:49 
以上。

秦许鸽 01:39:49 
哦，你刚才说这地是你父母留给你的，哈哈，你要干什么？哈哈哈，既然你敬酒不吃。吃罚酒，那就让你瞧瞧得罪本少的下场，就像这样，本少想怎么踩你就怎么踩你。我去，你敢打我，小爷我今天就要你死呃。

秦许鸽 01:40:49 
欧阳少爷不会把他给打死了，不好，我们快走。

秦许鸽 01:41:18 
妈。

秦许鸽 01:42:00 
这是什么地方？这得是多大的投资才能请到这规模的演员？

李思为 01:42:22 
就我想你，你大概看能跟我们讲一下，就是它整体你觉得哪些是市面上的大概及格线？哪些可能是在内容里面太，这个我还真的不太知道，因为我这方面这些看得很少，但是我只能说就我刚才看到的东西，我觉得还是分镜还挺合理的，就至少把故事讲清楚了吧。然后我因为它是第一集，所以设置得稍微好一点就后就是比如说差的我就不太知道是什么，我只是知道很多动态漫是我刚才说的那种，就是纯旁白的那种东西。嗯，就这个，基本上每一个分镜还是就挺影视化的吧。是有故事性的，对，就是不如像我们刚才看到那个短剧那么飞的东西那么多，就是比较实，就是每个人什么时候说话，然后给什么镜头，然后就分镜切得相对碎一点，然后每个镜头比较精准，但是有一些地方还是能看到特别一点。嗯，这是你刚才说的想让 AI 做到的最基础的部分。对对对，这个是人做的吗？这个感觉是比较人做的。做的就是自动化的程度高吗？他标的 AI 玩具我也不知道。

李思为 01:43:35 
不是，我是说就是人在里面有人在做分镜也好，剪辑也是，就比如说我想知道他的分镜和剪辑就是人参与的过程这部分有多少？就是这个可能是我个人感觉就是还是至少做得挺对的，就比如我印象比较深的就是他那个反派不是拿一个棒球棒打他嘛。

秦许鸽 01:43:48 
我叫罗本，稀罕你的臭钱，这栋房子是我父亲死前留给我的。

李思为 01:43:57 
嗯，先是好像有个侧面镜头那个。对，棒球棒先是慢慢，慢慢离他越来越近，好像是上一个镜头是，对，然后再挥下来，比如说现在是一个，对，这个对，然后我觉得这两镜切的就挺好的，因为你现在就从一个客观视角切到一个主观视角，然后你从，比如说这个前后景的这种关系，嗯，就是比较符合这个他讲故事的逻辑的，就是你先看到了他步步逼近，然后你代入了一个这个主。

李思为 01:44:30 
觉的视角看到这个威胁是一个很视觉化的东西，就是前景那么一大坨，就是棒球棒，就这个会让我觉得做得很对。嗯，就是你也可以选择从侧面拍这个镜头，但是它切到了正面就会让观众觉得更代入。嗯，对，这个其实就是一些影视知识，就是主我刚才说的主观和客观，就包括你从摄影上来讲，如果有一个东西是往你面前或者往摄影机面前推动的，这个威胁感都会比这个是很客。关的，如果我给你递把刀子，你这样子其实还好，如果是直接冲你来的，你就会感觉很压迫。就是我是觉得这些是做的对的地方。嗯，但是我个人觉得这些都超出了我对 AI 能给我的期待，就如果把这些我觉得做的对的地方拿掉，剩下是 AI 可以给我的，我就觉得很好。那我的经历只要把，诶我说把这个镜头改一下会更有威胁，我把这个镜头改一下它会更悲伤，我觉得这个是我自己。比较期待看到的这个。

李思为 01:45:32 
嗯，情景理解，就其实是就是拿当时帮打扮的这场戏，他这个就算一个标准，能把事情讲清楚的，我觉得就做得挺好的了，我个人觉得就，但是你要让我横向比较和其他我也不知道，因为我没看过那么多，就如果你告诉我这个分镜是 AI 做的，我会有点惊讶。对，嗯，从画面角度来说，嗯，画面。画面我觉得一致性还是做得挺好的，然后风格也比较一致，只是节奏，节奏正常，我只是觉得就是从画风上来讲，我觉得就是比较简单，就是因为我们都看过这样的常见，就很常见，就是比较像我最开始说的那种比较默认的一个风格，就是你不会觉得他美术或者创意上有多么新奇的这个东西。

李思为 01:46:24 
嗯，但是对于叙事我觉得是够的。嗯，诶，我们刚刚在讲那种真人的时候，其实讲。表演在这种 2D 漫的，这种人物的表现力重要，这个其实是个很好的问题，就是我开始做 AI 这个以后，也是因为我是传统实拍的背景嘛。嗯，就是对演员的表演。其实你就说电影表演和戏剧表演和动画表演是完全三个领域。嗯，就是比如大荧幕，章子怡在特写她的表演肯定是不是嗓门大，不是。表情夸张，他是很多事情是，他是不说的，嗯，他是他相信在这个尺寸下，那个荧幕上你是能看到他不说的东西的，那在戏剧表演你就会，就是让后排的人也能听到嘛？更多是肢体的表演。

李思为 01:47:14 
嗯，然后动画就以我自己就是开始就是看动漫的表演，就他又是另外一个体系，就是他可能他就是一致性不是那么重要，就是他静止的东西是更多的，因为比如说电影表演他是很线性的，我在这一秒下一。秒，我这个时候眨了一下眼睛，下一秒我不眨眼睛，它是时间，是线性的。嗯，但是动画的表演很多时候它你感觉它是静止的，但是在一瞬间它可能笑得呲牙裂嘴的，就是它是那种表演风格，就是它是那种反差或者很有爆发力，或者那种夸张性比较大。我们经常看到日本的动漫，就是突然它笑起来或者哭起来就变成了另外一个长相，我觉得那个就是，就所以那个一致性是我个人觉得是不重要的，反而是你又没有表现力吧。我觉得，嗯，对，那个和真人表演肯定是两个东西。那在这种我们这讲的其实只是他去展示他的这个人物表现的形式上，对吧？嗯，那这种，嗯，那你要是如果从一个纯客观来说，这肯定是我要走了过去是个试点的。这个好，没事，没事，我一会，我们也一会，对，尽快结束，就是他这个就是从。

李思为 01:48:30 
从直接比较，真人的表演肯定是比这个要求高的，这个只是可能声音表演甚至都会更重要，那 star role model 能拆出来的分辨就是现在是个啥程度，就是一个标准来看，就是 10 ~ 40 级能用， 10 ~ 40 级能用，到， 40 级可以直接就全部做完，就被解决就完了，它的就是文字的那些。还是直接用它生成的？会出图，它会出图，那个图是可以直接换人、换饮料，换完就可以直接跑视频了。你们是比过它跟其他的一些，比如说拆分进的智能体跟 Oneslory 差不多，也可以。

李思为 01:49:15 
Oneslory 国内有我知道，就是比较过，比如说 Oneslory 跟其他也没严格的，也没有其他了，就是你一个网站里面，当然就其他就漫剧平台不算，那它的那些出。搭一些工作流智能体，就是我想知道他有没有特别亮点在哪？或者他也就是一个普通的水平，亮点在无限，亮点在这图不要钱，那亮点在批量出，他不就是你一个月 90 刀就无限了？你出爱出几部其他的工作流，你就是要算力了嘛。然后唯一比较像的就是 one story。然后你像 one story 也是无限的吗？ one story 也是无限的，你只要开会员，就某一档的会员，它也是无限的。然后像 GPT 下面的这种，它没有整合的，它大部分都能出文字跟金。

李思为 01:50:13 
对，ok，那我们再聊一下成本，因为你刚才就聊到，嗯，就你们现在花费比较大的成本就是 AI 人力，人力，嗯，就是人力。人力是具体是什么？就是产能是。人工，要人生产的，人工来做工资，大家在抽卡的这些人，对制作人员刚才不是说能压到很低吗？就有一些基础的，还是说你们对于这些出卡人要求什么？我这就是说就是在整个成本的比重里面，因为量大，对人力就占 70% 了，六七十算你成，算你还好了，算你没有很贵了。但是你比如说。会有一些批量的流程吗？也不会的，怎么都不会有人跪的啊。不是不是，我的意思是说批量的流程还是这需要的人，还是需要那些人，是吗？你要人去操作的这个人主要是起到一个就是重复作用的作用，还是就是他其实是包含了一些审核经验？就是三块，导演深图工剪辑，然后导演剪辑肯定是另外的价钱了。嗯，那深图工肯定。就是批量的，就是批量一个操作员。嗯，这个人的确是，目前为止可以往下压到一个可能高中毕业就可以做的一个程度很多包括你比如说操作 one story，操作storyboard，你教会了他也可以去做。嗯，这样子给他一个流程化的东西，嗯，他就是一个流水线工人，嗯，然后但这样子的可能最低也就如果是真的是，比如说正规的，嗯，社招的话 5, 000 上下， 5, 000 上下就交社保的话，就除非你打黑工了。你就是蒙工、黑工这种有也可以做，哈哈哈，但是如果正规的话就是 5, 000 上下的成本，一个人 5, 000 上下还是在，就比如说你招的是应届毕业生，然后就是社保可以免的，这个情况下你加社保就再往上走。

李思为 01:52:16 
嗯，就是我们讲一部剧的话，大概需要一部剧，我们现在是大概 16 17 万左右的成本，你这个一部剧指的是刚才的，嗯。 AI 真人剧就之前的短剧，实拍的话大概得 50 万，很低了，现在 100 万。现在还有 50 万的剧吗？没了，拍不了的，现在可能最低80、100、200。对，现在 50 万的剧不可能火了，现在 50 万的剧你可能要拍 100 部才能火，一部就真没有了。基本上现在能稍微有概率能够火一点的都是 80 万往上走的，现在都是100、 150 万、 200 万的剧都很多的。

李思为 01:53:00 
要的还是爆款，那肯定的，判断爆了干嘛做的，对吧？因为有一些他也就接那个城市走量，那总有冤大头嘛，就是看谁愿意出这个钱嘛，对吧嗯？对吧？总有人要背负这个成本嘛。对，所以就是如果是这种 AI 仿真人去走这种爆款路线的成本，那能压到你刚才说的那个，你反正在我们的标准里面大概十六七万吧？可能可以更低，那可能就是比如说你不管前几。级了，你全部都拿那玩意跑的话，可能能够压到，就相当于是去掉了导演，基本上就去掉了导演。嗯，可能就是可以压到大概十二三万，嗯，诶，就是前几集的那个成本能占多少？就是重头戏的成本，因为你后面，嗯，这么算的话，你可以比如说前几集是比较需要一个懂的导演去做的，你再往上算的话，可能前几集就会在。

李思为 01:54:00 
五六万，五六7万，嗯， 567 万，还不止这一级，他可能中间你得插一级。就是说就精品的 30% 的精品段落 1/ 3 占到 1/ 3，我不是 1/ 3，你十五六万五万就是 1/ 3，就是多大比例的内容占多大比例的钱？ 50% 的钱。对，可能 1/ 3 的内容占 50% 的钱，那个积分什么这些的成本。

李思为 01:54:30 
还好还好，你想我大概做一个剧，这样科技公司就会觉得，还不够贵，还可以再对现在我们的消耗，就比如说做这么一点剧，大概时间是两个多月，两个月左右，就是这是在一个比较小团队的一个情况下，如果两个月去做这个剧的话，每个月的软件消耗撑死了也就多一万出头一点。嗯，你现在主要大头花在哪？就刚才的这个。

李思为 01:55:00 
人可灵，是吧？他的可灵，因为现在的这个表演，包括如果我们要用一些真人去驱动的话，只有可灵，然后 Runway 是上一波， Runway 上一波的迁移只有它有这个功能，然后效果本身一般，然后现在可灵可以做到可能 70% 还ok，所以现在就只有可灵能做。嗯，真人驱动，你是说做动作模仿的，那对，是吧？对，复刻一些，比如说别的素材里。

李思为 01:55:30 
就视频转表演，诶，是因为你们要用可能视频转视频这个功能才用的其他的生，就是因为这里面除了视频转视频应该大部分就是直接生，但其他可能也做得不错，也是用的对，其他可能也会相对会好一点，就是那些物理动作会精准一点，会不容易那么容易出bug。但是就因为可林它没有无限账号，所以我们其实大部分的视频是在海螺里上，嗯，就是因为海螺给的，就海螺可能就。就是质量降个10%，但是它可以无限刷，性价比还是很影响。对， 1, 500 一个月就可以无限刷。对啊，我感觉你反复提到无限刷，就对于你们这些肯定优先选择无限账号。嗯，因为不是每一个镜头都需要很好。对，有些是基本上都可以做的。

李思为 01:56:24 
诶，我再问最后一个出海，你们之前做出海是这样子的？我们在盘这个事，也有人在美国跟我们跑商业，但就是现在就是两个点，一个点就是中国国内的短剧，包括漫剧，就说漫剧，漫剧的其实这个受众就是看网文那波，嗯，和看漫画那波，嗯，那美国这个美国基数就小太多了，嗯，就比跟国内比起来，嗯，那小了不知道多少百，1%， 1/ 1, 000 都有可能，所以没有那么大市场。

李思为 01:56:56 
对，不知道切入点是什么？其实短剧已经是。硬拉出来的市场了，其实它只是因为单价高，所以好像赚了很多美元，但实际上市场份额不大的。对，市场份额不大的，我们也就有同学就是对好几个同学开了好几个短剧公司，在美国就是也基本上饱和了。对，就饱和，就像就在做美国本土的那种，就面向美国受众的那些短剧的剧本设计，就是都中国区的，都是中国区的，都是中国的嗯。是拿，就是中国编剧写的，还是中国编剧写的？会拿这些本土剧做改编，中国编剧去翻译，翻译完了让导给美国人看看有没有什么问题。就只是翻译，不会是翻译什么。嗯，可能会稍微调整一些，比如说换地方文化上。那肯定就是编辑嘛。对，编辑嘛？翻译完之后继续编辑。

李思为 01:57:51 
对，然后就是一家火，一部剧，然后复制 100 部，就是狼人必有爱上清洁工。但是我理解，比如说狼人这个题材是一个很美国的东西，其实应该不会是在国内，但也是国内人写出来的，国内人写碰巧火了，他不一定在国内去让他火，但是就说在美国火了，对对，嗯，就是狼人这个事，就是他最开始如是开始的时候，那八部里面就有部狼人，狼人是最火的，然后就开始拍了好几部就好好拍的呀。好好是 1, 000 部狼人就出来了。对，他是狼人语鼻祖。对啊，对，始祖狼人，头号狼人。所以他们其实也没有说就是专门为那些市场做一些短剧的结构，剧本上的一些结构都结构是一模一样的，只是题材不一样，然后元素不一样，元素替换就行了。我听起来好像文化上的这些硬来的都是对，基本上硬来。对，其实狼人杀的底子也就在国内版本，也是什么守护灵兽这种东西的玄幻剧本。对，它不是真的狼。

李思为 01:59:00 
你们看过狼，那个美国那个狼人那个片子，它不是美国那个狼人，它是每个人有一个 spirit animal，有一个那个召唤兽是一只狼。哈哈哈，那跟我理解的不一样。对，哈哈哈，然后就没有，就是就叫狼归狼，人归人眼，没有。

程萌 01:59:31 
看短剧的人，他会迁移成就是看漫剧的这种观众。对，你刚刚说美国没有漫剧市场不太有，我感觉现在的短剧就对，就是短剧，这就在国内短剧和漫剧的人群都不一样，也是两拨人。我每个问题就问一下，就比如我举个例子，就比如说美国的市场份额很直观，就比如说一架飞机，比如说从美国飞。 7 个小时，景佳飞机上面会找到最多一到两个黑人大妈在看韩剧，就这么多一架飞机总共多少人？总共大概非常 racist 700 多个，这是我亲眼所见，哈哈哈，我亲眼，我就我，我到后面我就往后走去上厕所，然后我就一个看他在干嘛，然后我就看了一下黑人大妈在看韩剧，而且看的是英文字幕的剧啊。我再问最后一个问题，你看刚刚许鸽挺。

程萌 02:00:30 
只投了，你能把刚刚那个漫剧那个再看一，就是我，我不用看了，我就想问确认一下，就是我前面去跟你聊了很多就是这种真人剧里面那些，你去判断它好不好，比如那个镜头透视画面虚实饱和度这些东西，在这种 2D 这种动画里面镜头一样使用不太，就是这个 2D 动画本来就物理就不用，对，对，就本来就是比如说夸张化，或者说是。没有，也没有透视前景，后景他也不做景深。

程萌 02:01:06 
他本来就 2D 的比例，比例，对比例都不可以，就对比例，就是特别是人的比例涉及到人的美感，这个肯定得对，而且甚至可能得夸张一点，就你就是喜欢那尖脸帅哥，那这种在漫画里面的这个，所以整体来说他的这个指标标准就低一些，客观来说是的。你肯定是重要的元素会变少。对，但就是跟这个画风的传统制作方式的那个需求量是一样的。对，你正经地去做一个这样子的一个 2D 动画，什么样的人是要这样？对的？嗯，我们之前试过 soul to 的，那个生成的 soul to 好用，但是一个是贵一个，一个是连续性，因为你单段里面的 15 秒连续性还有。嗯，那你全部往后做呗。你 15 秒接， 15 秒就出问题了。嗯，就是他 15 秒内的那个切镜是达到你们的了对基本的要求。那肯定是，对，主要是为，其实主要是为你要磨也能磨出来，你抽你要抽 10 秒， 10 秒硬接你能接，对，你就是对，嗯，而且质量很高。

程萌 02:02:20 
目前那个小红书上面搜一个他不是满足他，就是一个短片，叫一种希望，你看过没有？那就做了赛代探戈里面的一个部分，那就全部打包做的几分钟？ 5 分钟，看过那个 5 分钟 200 兆做那个塞尔达那宣传片也一样，差不多意思，非常好，非常感谢你们。对，主要我们最近实在。

