# 0826 - 【学习】 filmaster

> https://filmaster-ai.github.io

这篇论文两个启发：
- 从大量真实世界的电影数据中学习电影摄影。传统上，电影制作人通过研究大量电影参考资料来磨练对叙事连贯性和表现力至关重要的镜头语言技能。受这一做法的启发，FilMaster 从大量真实电影片段中学习，以掌握和应用专业的镜头语言。
- 模仿专业的、以观众为中心的后期制作工作流程。这一原则直接应对了电影节奏的挑战。后期制作在电影制作中对于打造引人入胜的体验至关重要，其中适当的节奏把控以及视听元素的有效整合至关重要

核心的步骤：
1. 生成阶段，生视频阶段
  1. 使用专业真实电影镜头的数据集，通过电影片段的注释文本描述进行索引，并会从全局角度来考虑多个镜头。
  1. 检索的镜头作为 LLM 的上下文，（镜头类型、运动、角度和氛围特征）保持和整体叙事目标一致。
1. 后期阶段
  1. 首先做一个粗剪，来建立基本的叙事结构
  1. MLLM 作为模拟观众（人口学特征），来给出反馈
  1. 基于反馈给一个精剪版本
用 OTIO 格式来做多轨道草稿

### 实现细节
- **时空下的 Indexing 表示：核心是把用户 text 转成 scene block（自然语言 & 数学表示两种都要）**
  - A scene block defines a continuous segment of the narrative occurring within a single, coherent scene, thus maintaining continuity in both space and time for that specific scene. 就先 LLM 扩写成这么一个东西：
    - 包含 时间 空间 人物 镜头 叙事目标等
  - 接着把这坨文案 向量化，同时要确保我们的数据集也用类似的方式进行向量化存储
- 基于场景块的向量，召回 K 个片段
- re-plan（思考）：基于搜索到的参考资料，然后提取出试用的"摄影技术"
  - 将原始场景块查询和检索到的电影引用合成成 LLM 的连贯提示。然后，LLM 重新规划多镜头提示，以确保场景块内的相机语言一致。重新规划过程可以通过 LLM 的多轮对话迭代应用。
---

- 基于观众的 review
  - 把 MLLM 模拟成观众
    - 可以指定受众原型（比如短剧观众），再 MLLM 利用互联网搜索工具构建人口统计资料，详细说明该原型的特征、偏好和典型的观看期望（例如对简洁讲故事或快节奏参与的偏好）。
  - 把视频组织成一个粗剪版本，将视频序列 加 VO（音频描述）组转成一个时序 pair，让 LLM 更容易理解
  - 然后让 LLM 进行批评，识别结构流、叙事节奏、场景过渡和占位符音频描述的一致性等领域的潜在错位。
  - 再让一个 LLM，作为批评的分析模块，把批评和实施联系起来。这个时候的产物就能够作为后续 LLM 的可执行的建议了
---

- 视频编辑（比较直接）
  - （1）结构重组：重新排列或删除多余的镜头，以创造更合乎逻辑和引人注目的场景进展，提高叙事结构和观众理解。
  - （2）时长调整：修改单个片段的时间长度，控制每个场景的信息曝光量，以实现叙事节奏。 考虑了三个作：修剪（删除冗余的视觉内容）、加速（加快段以满足节奏需求）和保留（在适当的时候保留原始时间）。
---

- 声音设计，从三个角度进行设计
  - 场景级的更广泛元素，如背景氛围和音乐配乐，以建立整体氛围;
    - 在场景层面，LLM 直接利用场景块来选择合适的音乐和背景氛围
  - 镜头级别，例如与特定镜头对齐的 VO 组件;
    -  对于镜头级声音设计，LLM 会根据视频的文本描述和观众反馈来提供信息
  - 以及镜头内用于细粒度拟音和与镜头中的精确动作或视觉事件相关的 SFX
    - 镜头内电平声音设计采用 MLLM 来实现更高的精度，将细粒度的音频提示与视觉事件对齐

### 评估细节
机评+人评
#### 评估标准

对比结果看了下都是 case，不管了～
