# 小龙产品课（笔记，原文自己网上找找哈）

1. 用户 - 因为**用户是人，我们要了解人是什么**（个体群体、人性、自己和用户）
  1. 人是环境的反应器
  1. 人是懒惰的
  1. 人没有耐心 - 一用就喜欢上是最直接的！ 马桶阅读理论 哈哈
  1. 用户是乌合之众（把用户当作群体来对待）
    1. 群体的智商低于个体
  1. 重视屌丝（重视没有话语权但是人非常多的群体）
  1. 重视日常生活～（不上微博的用户在朋友圈发图，感觉能成功，因为不上微博的用户是最大的用户，**不关注AI的人用AI产品代表某个AI产品的成功！不炒股的人关注股票代表这个股票要跌了**）
  1. 满足人的不道德的感情/需求
  1. 产品是技术和艺术的结合
1. 需求 - 用户需求的可解释性不强
  1. 不知道做不做，就不做，不臆想需求
  1. 不要用户说什么就做什么
  1. 需求只来源于对用户的理解（龙每天刷微博理解用户，我们去找用户最多的地方，现在是哪儿？ 好像没有这样的地方了）
  1. **感受**用户的潮流，每个时代都不一样，要感受用户
  1. 从用户谈论中发现灵感（石头剪刀布的小游戏产生对应的微信表情）
  1. 满足自己需求优于满足用户需求
  1. 需求的本质是心里诉求
  1. 心理满足的驱动力远胜工具甚至省钱
  1. 营销的目的是让用户觉得"爽"
  1. 漂流瓶/附近的人就是模拟 人走在路上四处张望 人的群体效应的放大？给定规则下人会怎么玩，很有趣
  1. 只做主要场景！砍需求比加需求好（微信聊天记录&换手机&云端存储）
  1. 需求来源于对平台的理解
  1. 来源于建立新系统（目前还不存在）
  1. 在最后一刻再决定版本（吃工业化能力），**好玩**的需求会自己浮现
1. 设计
  1. 产品是演化出来的
  1. 产品需要DNA
  1. **群体效应**是社交产品的核心
  1. 产品面前，人人平等，不做高中低端之分，不做低幼的产品
  1. 产品设计先做结构，先做骨骼（微信没有多头像，为什么？）
  1. 设计就是分类？让事情更有条理，微信下面一直只有4个tab（抖音有 4 个半，大众产品的极限）
  1. 多做抽象，一个需求要能代表许多个需求
  1. 找到需求背后的本质需求，朋友圈要分组吗？分组的本质是要屏蔽几个人吗？父母&上级，人真的懒得管理
  1. 面向场景来做设计，自动播放这个功能不好，驾驶模式面向场景是好的（这里例子指的是音乐的播放逻辑）
    1. 餐厅二维码/订阅功能，版本更新后用户是不知道的，到了场景下才会触发
  1. 不过度设计
  1. 宁愿损失功能也不损失体验
    1. 不为了流量到处加入口
    1. 会话界面左上角，为什么没有编辑按钮？为什么短信上面有？（从感觉而不是推理）
      1. 返回也在左上角，可能会误操作
  1. 产品 or 运营？
    1. 做一劳永逸的事情
    1. 在做Class还是在做instance？产品做一个class，让用户产生示例
    1. 邮箱漂流瓶和微信漂流瓶的不同，从产品结构上？
      1. 邮箱有各种各样的瓶子，为了刺激用户就必须不停增加，不停的具体化很恶心
      1. 微信就只有一种瓶子（说这句话的时候太帅了）
  1. 让用户推动用户，而不是系统管理员来推动
    1. 用户头像（最开始聊天框里自己说的话不会展示头像）
  1. 极简方能不被超越
  1. 面向未来的场景做设计，没有送达状态，只有未送达的状态（考虑的是中国基础建设，送达是必然，未送达是偶然）
  1. 操作的响应速度是第一体验
  1. 如果一个特性不能让人兴奋，那不如不做
    1. 人不能真正理解自己不感兴趣的需求
    1. 好奇心！
    1. 逻辑的完美也是令人兴奋的
  1. 保留变化，不确定的先不做（朋友圈的回复他吗的居然是跨版本完成的）
  1. 保持粗放，不知道怎么做就先不做
  1. **如果解决方案非常复杂，那一定是问题错了**
  1. 给用户选择权 - 保持简单
  1. 尊重用户
  1. 把用户体验做到极致就是创新
    1. iPhone的贴耳朵体验，遮光+陀螺仪解决
  1. 价值观决定产品特性
    1. 理性的分析是功利而不完美的（微信是否做滤镜，怎么做？后来没做了）
  1. 改变用户习惯！（用户已经不太爱打电话了，都会发微信
  1. 抛弃不人性的创新
    1. 创新不是基于推理的
    1. 创新是为人服务的
  1. 避免战略行为代替真实需求！（来自数据或者想象不是需求层的东西
  1. 没有设计，只有解决问题
    1. 不以设计为导向
    1. 以用户为导向
  1. 负反馈用来控制用户避免雪崩（用户参与度并不是越高越好
1. 自然篇
  1. 自然是人最本能的行为和心理反应
  1. 对产品的启发：简单不用想
  1. 苹果的"文件" 一直不爱出现
  1. 微信更新的描述信息，不在里面出现"支持"两个字
  1. 摇一摇是一连串的自然反应
  1. 单线索是好的
  1. 不做换肤
  1. 不给用户选择
  1. 逻辑还是情感
  1. 一亿用户就是一个用户
  1. 瞬间成为傻瓜用户
  1. 求知&心态
1. 气质
  1. 改变旧世界
  1. 微信是一**个**生活方式
  1. 技术来表达情感
  1. "**少发微信**" 营销法里的反营销法（这句话也太搞了，要能写出和产品对应的东西是需要产品理解的，这句话真是越想越帅）
  1. 不听摇滚的程序员不是好产品经理
    1. 摇滚是反传统、人性、自由
    1. 摇滚帮助找到本性的状态，状态会反映在产品里
    1. 与众不同的思维做与众不同的事情
  1. 广告也要做的人性化
    1. 广告不是为了广告而广告
  1. 找最牛的合作方 - 美国国家摄影师拍北京
  1. 文字反应气质 小的提示语也是产品的气质体现
  1. 避免使用的词句
    1. 不用"吧"
    1. 不用"哦"
    1. 勉强用户的句子不用
    1. 不用"成功"
    1. 用"你" 不用"您"
  1. 未来感
    1. 未来、科技、抽象、简约
    1. 忘记中国元素
    1. 抽象还是模拟显示
    1. 要体会简约之美
    1. 视频会议的背景用蓝天白云？
  1. 作品会打败功利的产品。作品，而不是产品
  1. 让个体有自由
1. UI
  1. 禁止设计师使用竞争对手的产品（尤其是UI）
  1. 合理和条理清晰
  1. 每个页面只有一个主题
  1. 每个对话框都有一个明显的默认按钮
  1. 对最常用操作优化的最好
  1. 不要搞文字让用户理解功能
  1. 隐藏数字
  1. 探索手机上新的交互
  1. 锻炼自己的审美能力 - **产品的美感不会超过自己的审美能力**
